---
author: yugang2002
comments: true
date: 2005-10-18 16:35:45+00:00
layout: post
link: https://fishjar.wordpress.com/2005/10/19/%e8%ae%b0%e6%a2%81%e5%85%88%e7%94%9f/
slug: 'mr-leung'
title: 记梁先生
wordpress_id: 134
categories:
- 流水帐~
---

今天下午，梁志林先生来到我们学校了。他九八年毕业于武汉一所大学，后在用友软件湛江办事处销售部工作，今年大概暑假前自立门户，开办了一家软件公司（湛江市创恒软件信息服务有限公司），代理广州的精诚商务管理软件，开始了他的创业之路。我是在暑假期间认识他的，那时因为假期无聊的很，就在网上投了几份应聘信，过了几天，接到过他的电话，只是随便谈了谈，他说要考虑考虑。星期六的时候，我已经通过另一家的公司（鸿博装饰公司）应聘，正在做临时促销员，刚刚下班临近中午的时候突然接到他的电话，问我在哪，说能不能过他公司去下，我当然说行。他的公司在火车南站附近好像叫南柳花园的地方，我为了快点，直接叫了辆摩托车去了。很快就到了，然后打电话问了楼层房间，到了他们公司的办公室。我进去一看那办公室，发现是如此的简陋，就猜到七八了，这是一家刚刚营业的小公司。当时也没想什么其他的，和他谈话还是很谈的来的，我们可以很容易沟通各自的看法，这点很重要，所以基本无拘束的跟他谈天说地聊了很多。我们聊的内容跑的很远，根本就不像是在面试，而且他可以说是一位跑题大师 啊。。。我看了看手机的 时间，不觉间一是中午1点左右了，他也好像突然意识到时间很晚了，遂谈正题，说什么打算录用我的意思，其实也就是我被录用，只是说的委婉一点。然后互相匆匆道别，我离开那又直接打摩托车去海滨学院门口吃饭。




后来在他的公司做了一段时间（后几次叫上了同样没回家的郁松一块去做），基本上是隔天去次市区，跑了很多的地方，把湛江市的各类大批发市场都跑了个遍，还包括市区的一些家电酒业等。做的时候很辛苦，天气很热，而且收入也不多，唯一的收获也许就是又进一步熟悉了湛江。说到其他方面的锻炼真的很难说有，因为打交道的人基本没什么大公司，其中不乏那些家庭作坊式的小店。




快八月份的时候，由于学校要安排商务实习，加上湛江的主要集中的市场都去过了，所以没有去他的公司做了。




公司的光盘以及一些传单资料后来也一直没找到机会去还给他，时间拖的很久，本来很是内疚，都不好意思去找他了。水知昨天他发短信来说想来我们学校的超市谈谈业务，要我引见一下，我说昨天要上可课，今天下午才有空，于是他就今天下午过来了。




本来想去校门口接他，不想他打电话我使说已到主楼了，见到后我们也没有什么尴尬，寒暄了一下。他说我以前文治彬彬的现在怎么那么“有型”了，其实我是好几天没刮胡须了，加上穿了一件深色休闲短袖衬衫，才有这么大的反差啊，^_^。然后我马上切入正题，向他介绍学校超市的基本情况，他也谈起以前在用友工作时来过一次海大招聘学生，还说到那次去三饭吃饭，晚上然后又去什么酒家吃饭唱K 的事。看，又跑题了。




跟他一起去了商业中心和校门口的共9家超市，在谈业务的过程中发现其实他也不是那种水平很高的业务员，可能是这些店主的水平，也限制了他的发挥吧。只是以前觉得他能在用友混的那么好应该是那种“高手”来的吧，而且很想有机会和他一起去做做业务见识见识。这次见识到其实有点让我失望，可能期望值过高的原因，或者真的是在这种地方他根本就没能发挥出来。9家超市中真正有点意向的也就一两家，我都替他担心这次是不是白来了，不过他也没怎么表现失望的样子，只是说这次来起码了解了一下这边的情况等等。




我正以为他要坐车走时，他却说要去吃饭再走，我就估计他是想请我吃饭了。然后就是介绍他去旺海，我个人是不喜欢去旺海的，不过那的菜偏向广东口味，比较容易适合他吧。




菜全部是他点的，4菜一汤，他还硬是叫了一瓶啤酒，我们吃的这餐饭吃了很久，我估计有2个小时吧，反正很久。我们一直在谈话，谈了很多的东西，什么都谈，感觉没什么年龄的隔阂，也可能是知识量中重叠的部分少吧，基本很少发生话语上的“冲突”，只是各自发表看法，和询问一些个人情况。




快晚上八点的时候，我们才吃完走出饭店，然后在那等9路车，不久车来了，送他上车，互相道别了。




这次相聚很是缘分吧，也许以后基本上不会在见面的了，故为这段记忆写点东西。




（写这么段回忆都近1小时啊，唉，写东西真TM慢！）
