---
author: yugang2002
comments: true
date: 2005-09-28 05:47:31+00:00
layout: post
link: https://fishjar.wordpress.com/2005/09/28/%e4%b8%8e%e8%be%be%e7%bb%b4%e7%9a%84%e6%97%a5%e5%ad%90/
slug: 'and david days'
title: 与"达维"的日子
wordpress_id: 136
categories:
- 流水帐~
---




还在好几天前就在网上看到台风"达维"即将光临的信息了,于是想起2003年的那个暑假的台风,无数的树被连根拔起,令整个校园狼藉不堪. 而且连续两天停水停电,连吃饭都不行,因为宿舍外面风雨实在太大,根本没法去饭堂,幸好那时买了几包方便面,就着敖过了那两天. 台风来的时候听着外面呼啸的风声雨声,房子里黑漆漆的,有种世界末日的感觉,真是记忆深刻. 不知道达维会不会让历史重演呢,还是小心为妙,遂在24号晚去买了2包饼干预备.




后来发现真是杞人忧天了,这个来势汹汹的"达维"台风,有点像"维达"纸巾,软绵绵的,温柔的很,名副其实纸老虎. 也许是因为台风中心不经过过我们这,所以24,25那几天除了刮刮风以外都没什么很明显的征兆,而且风又不是太大,还时不时露点阳光,气温更是热的受不了,哪里像台风来临的样子. 不过晚上时有学校通知第二天早上不用上课,至于下午到时再通知.可是这对我们不算什么好消息,因为我们星期一早上本来就没有课的啊.




到了26号早上终于来了点大雨了,并且发现校园的树木还是有些东倒西歪的,于是略微感觉台风真的来了,不过还是没有03年那次的爽. 果然,中午的时候,就奇迹般的能看到太阳了,有种雨后转晴的味道弥漫,学校也发出通知:下午照常上课. 我们于是大喊不妙,上午没课的就说不用上课,下午刚好4节课,就说要照常上课,真是郁闷之极.




下午快上课的时候,好天气只维持了一会,但坏天气也没有来,也就是那种不好不坏的天气吧,虽然不下雨,余风却还是存在的,足以令人微寒的那种.所以1,2节课去上的人出奇的少. 3,4节是遥感技术,那位女老师挺好玩的,还是给个面子去上吧. 上课时,老师的声音本来就细细的,所以基本上淹没在呼呼的风声中了,真是难为老师了. 而且她还向我们倒苦水,说她也是临时被系主任通知要来上课的,她说今天校车都停开,为了来上课打的用了60块. 我们听了立即为她打抱不平,对学校,车队,系主任....的骂声不断,还特意提醒,说那位出租车司机趁火打劫了,平时打的也只要40元的.




第二节课更是搞笑,我首先介绍了个google earth 给她玩玩的,谁知她也有点上瘾,于是饶有兴趣的说找广州,北京,长城....等等,同学们也七嘴八舌的一起玩那个软件. 不知不觉半节课过去了,于是有同学提出肚子饿了,她好像马上反映过来,关了软件,说继续讲课,说讲讲重点内容就算了. 但是她刚讲一句,有人说下课了,她再讲课,又有人说该去吃饭了,基本上全班人都叫嚷着要吃饭,都说的她不好意思了,只能就范我们,说达成个君子协定,如果被学校抓到,就说是我们学生没去上课,老师看看教室没人也就走了,大家听候都非常义气的爽快答应,显示出了男子汉的气概,哈哈. 就这样,老师被我们威"逼"下课了.




晚上,天气又有变坏的踪迹,其实还有课,有吗?大家当都不知道了! 据后来少数的上课回来的同学讲,海生班只有一个代表去,看来我们班又一次争光了,不错不错,搞笑之极.




再后来的2天,"达维"溜了,风还是有点,都只是觉得凉爽的了,没大风了.




达维在我们这的影响真是温柔透了,或许是因为有过太深刻的经历,准备太充分,期望太高了吧. 但上网看看海南和徐闻的新闻还是挺吓人的,自己都怀疑,有那么大的风雨吗? 至少我没觉得,呵呵,当然,可能除了海南和徐闻的人,都不觉得的.




台风,再见了,达维,再见了.....
