---
author: yugang2002
comments: true
date: 2005-10-30 10:49:08+00:00
layout: post
link: https://fishjar.wordpress.com/2005/10/30/%e4%ba%ba%e7%94%9f%e7%9a%84%e6%80%9d%e8%80%83/
slug: 'thoughts-of-life'
title: 人生的思考
wordpress_id: 131
categories:
- 心情笔记~
---

一次在主楼114的一张桌子上发现有人写下这么一段话：




 




生存其实没有意义，  
所谓的意义只是人的一厢情愿，  
生命只是宇宙偶然的产物，  
人的存在就像宇宙里的一粒尘埃，  
人类只是多了个大脑而已，  
而宇宙却不会因为这大脑的存在而改变，  
在毫无意义的存在下，大脑只能自欺欺人。




 




自认为相当理性的我，看完后，却心惊肉跳，一时竟找不出纰漏来有效的反驳这段话。




 




还记得有个小故事，大意是这样的：




 




一富翁买艘大船，雇工出海捕鱼后，独行沙滩，正欲小憩，见一个褴褛渔夫躺在沙滩上晒太阳。  
富翁对渔夫说：“这位兄弟，你不应该这时候在这里晒太阳，你应该努力去海上捕鱼。”  
渔夫睁眼道：“我捕那么多鱼干什么？”  
“这样你就可以拿鱼卖很多钱。”  
“我要那么多钱干吗？”  
“这样你就有钱买一艘大船。”  
“买大船干吗？”  
“这样你就可以雇佣别人去给你捕鱼，自己就可以像我这样不用出海，躺在沙滩上晒太阳了！”  
富翁一口气把话说完，结果渔夫问他：“你看我现在在干吗？”




 




其实以前也有碰到类似的问题，只是没有认真的去想，也没有这次的那么深刻。后来我不止一次的思考这个问题，也不止一次的与好友提及人生的目标及生命的意义之类的话题，答案却始终在心中沉浮不定。最后只能勉强用唯物主义与唯心主义来解释：在完全的唯物主义条件下思考，什么都是没有意义的，只有加入一些唯心主义的东西，这个世界才是有意义的，才是精彩的。于是一个参杂唯心主义的唯物主义答案浮出水面：




 




通过自己的影响力，来合理的安排财富及资源，以求改变这个世界，提高人类的生产效率，加速人类的科技发展。




 




21世纪人类的两大主题：和平与发展。我认为其实只有一个主题，就是发展，因为和平是为了发展铺路的。所以说人类的终极意义也就是发展。




  
关于“科技”的问题，应该是特指自然科学技术。记得有人就说过，社会科学不是真正的科学，自然科学才是科学。自然科学的目的在与把原本复杂的我们不明白的东西变的简单明白，而社会科学却往往是个人做作凭空捏着的东西，把原本简单的东西变得复杂化。两大常规的科学竟然是这样的对立！




  
很多人都努力的去赚很多的钱，但他们的最终目标不是钱，而是加大自己的影响力，因为金钱以及财富本身是没有意义的，只有利用这些财富才能体现它的意义。但不是每个人都懂得怎样使用财富，我们要做的就是努力的搜刮积累财富资源，然后自己去安排这些财富和资源，因为我们懂得怎么用。




  
大家都认为只要对人类有贡献的行为就是有意义的，所以可能还要讲究一个贡献率的问题，就是贡献效率，很多人都会说自己的工作和行为都对人类发展有益，但是其实有更好的更有效率的工作和行为来实现这个目标的，所以那个效率低的工作和行为就是可以看作是没意义的。




 




****拥有远大的人生理想及宏伟的事业目标。  
****勇于创新，不懈拼搏，追逐梦想，渴望成功！**** 
