---
author: yugang2002
comments: true
date: 2005-12-11 14:48:59+00:00
layout: post
link: https://fishjar.wordpress.com/2005/12/11/%e7%ac%ac%e4%b8%80%e6%ac%a1%e9%9d%a2%e8%af%95/
slug: 'first interview'
title: 第一次面试
wordpress_id: 129
categories:
- 流水帐~
---

又是很久没有来这写点什么了，趁有空有心情，还是记点吧。




 




为了考公务员，今天早上6点就起来了。6点的时候还是黑的伸手不见五指啊，可能是近几年来起的最早的一次了。




比较幸运，在校门口6点50左右等来了9路车，七点20左右到达霞山。车上结识一海生系女生同她的一位男同学。




8：00－9：30，行政能力测验，考的很紧张，90分钟要完成100道题，由于在数字推理和图形推理题上花时间太多，以致最后还有5、6道题目没有做完，随便涂了一下。有点后悔没有一开始就抓紧时间做，不过据一同考试的同学反映，他们也应该没有做完。




10：00－12：00，申论，时间把握的还可以，答题开始时思维没打开，难以下笔，简直有点凑字的嫌疑。不过写到后面思路越来越明，最后观点自我感觉归纳不错，只是前面写的就不能修改了，没办法，希望阅卷老师看前面一眼带过，看后面时多多认真，，^_^。。




 




中午O记牛肉后国贸买了几张DVD刻录碟就直接走去面试地点容大房产代理有限公司。




路上走的还算快，约好2点半，有点怕迟到，直到2点10分还没有找到公司影子，只是昨天看了下地图有个底，知道就那个地方，所以没有打摩的。从海滨宾馆门口绕到海景路，正想仔细找找时，蓦然发现容大地产就在眼前。




于是径直走了进去，向一位前台小姐表明来意后，她给了我一张什么应聘表，扫一眼表格，都是些无聊的套路东西，于是坐下迅速填了一通。接着她把表格拿到里面，然后走出一位有点官相的约莫30岁左右的女士，我猜想她就是人力资源部的那个吴小姐了，果不其然。




我们坐下面对面的“正式面试”了起来，她的起头还是比较正规的那种吧，问的问题也很有专业的味道，且有些较为尖锐。不过辛好她也是属于那种“知书达理、善于言谈”的那种，所以有点思维相通之处，她的问题均被我一一化解。




经过半个小时的“较量”，算是面试基本通过吧，这时我也开始了我的问题，我问了一些公司的情况，以及攀谈起了一些关注的话题，她也很配合的交谈起来。。时间又过了约半个小时。。最后还谈到我去上班的问题。问我明天能不能去上班，我当时吓了一下，哪有那么快啊，还没考完试呢，学校还有不少麻烦事要处理，于是说了一个保险一点的日期，说元旦后才能来上班，也顺便在这段时间在考虑考虑下，其实一开始我对他们公司的印象还不错的，后来却给了一些不好的印象。。。




正以为面试即将收尾结束时，在一旁的什么徐总突然发力，要我立刻帮忙做个广告，真是不知道怎么解释，我明明是应聘策划人员啊，怎么第一份差事是做广告设计。当时又不好拒绝，只好做了起来，其实那个广告设计很简单，只是那部电脑实在太烂了，所以做了很久。那电脑是不是程序出错强行关闭corelDRAW，要不是我有时常保存的习惯，那就更惨了。




一个小时左右，广告设计的差不多了，这时徐总回来，他一看便指这指那，看来自己的东西不合经理的想法，又得从头修改了，真是费时费力。




等一直做到他满意时，时间也接近6点了，天开始发灰，要天黑了。匆匆离去，吴经理出来送，说保持联系。




没零钱，在附近一超市买了瓶冬瓜汁打摩的直到海大霞山校区，漫长的排队等候坐校车回主校。排队前面一女生是不是掉头望过来，心里怪怪的，后来下车一直走到沙县，她还往前走，想必是去吃刀削面吧，，想想，还是老实点，于是脚步停在沙县了。




 




总结这次面试，还算顺利，只是这次面试他们公司给我的印象经历了一个转变，有点失望的感觉。主要有三点比较失望：




1、他们公司的部门比较少，只有财务部，业务部和人力资源部，工作人员管理比较混乱。




2、在他们公司工作一般不签订劳动合同，这是万万不能接受的。




3、他们总经理给我印象不怎么好，主观意愿太强，限制员工的创造发挥，思想也比较僵化，可能是接触不够多，也许是误解也说不定。




不过值得肯定的是他们的人力资源部的经理吴羽小姐的确不错，学识不浅，有点水平，而且样子还不错，^_^。。不错不错，一表人才！^_^




 




这应该算是我的第一次正式面试吧，虽然以前也有过面试，但只是假期兼职的面试，谈不上正式。
