---
author: yugang2002
comments: true
date: 2006-01-10 10:45:30+00:00
layout: post
link: https://fishjar.wordpress.com/2006/01/10/%e5%b9%bf%e5%b7%9e%e4%b9%8b%e8%a1%8c/
slug: 'guangzhou trip'
title: 广州之行
wordpress_id: 124
categories:
- 流水帐~
---

6号晚上  校门口




 




“什么？推迟发车？不是十一点半吗，怎么推到十二点半了？”




“太早发车的话，到广州天还没亮。”




“哦这样啊”




 




“那现在怎么办，不至于返回宿舍去吧？”




“好冷啊，去网吧混个小时吧。”




“好吧。”




 




“什么？一部机器都没了啊？”




“没。”




 




“换个网吧看看？”




“好吧”




 




“什么？一个小时不给上，要通宵才行啊？”




“给你们上的话，那些上通宵的人就没的上了。”




 




“看会别人玩算了，至少站这比站外面暖多了。”




“好吧。”




 




“什么？又推迟了，要1点半以后才发车？”




“不好意思，路上塞车了。”




 




“没办法，再去网吧混个小时吧？”




“好吧。”




 




 




7号早上  华师招待所




 




“什么？全部房间都住满了啊？”




“是的”




 




“没办法，带你们去农科所吧，虽然远一点。”




“好吧。”




 




 




8号上午  华师教学楼




 




“什么？就只剩15分钟了啊，还好多题目没做呢。”




 




“你考的怎样？”




“行政，我也还很多没做呢？”




“这次的申论限的太死，不好吹水啊，写的很烂。”




“算了，当作来广州旅游了。”




“好吧。”




 




 




8号下午  海珠广场




 




“什么？这离大沙头原来那么远啊，早点看地图就好了。”




“车牌上找不到去那的公车啊。”




“没办法，沿江边走过去，有车再坐吧。”




“好吧。”




 




 




 9号上午  农科院招待所




 




“什么？都11点了啊。”




“快快起床，不然退房要加钱啦”




“好吧。”




 




 




9号中午  火车东站




 




“什么？去湛江的火车票只有卧铺了？”




“是的。”




“站票都没有吗？”




“是的。”




 




“怎么办？”




“回华师看看那些车讯有没今晚的？”




“好吧。”




 




 




9号下午  华师




 




“什么？又是今晚没有车，明天才有啊？”




“是的。”




“我们今晚就要走。”




“不好意思。”




 




“死了，那么多车讯都没有今晚的车。”




“算了，不如直接去省站坐汽车回去吧。”




“好吧。”




 




 




9号晚上  霞山汽车站




 




“什么？都已经9点50多了啊，没有9路车了哦。”




“怎么办？”




“2个人可以坐摩托回校。”




“算了，安全要紧，打的吧？”




“好吧。”




 




 




9号晚上  校门口




 




“什么？出租车不能开进校园啊？”




“没办法，走路回宿舍了。”




“好吧。”
