---
author: yugang2002
comments: true
date: 2006-02-14 15:55:28+00:00
layout: post
link: https://fishjar.wordpress.com/2006/02/14/%e6%89%be%e5%88%b0%e5%b7%a5%e4%bd%9c%e4%ba%86/
slug: 'find a job'
title: 找到工作了
wordpress_id: 117
categories:
- 流水帐~
---

上个星期的今天，也就是上周二，从湛江到了珠海。上午十点整的车，海田车站出发，路上停停靠靠，到珠海的时候已经是下午五点半了。




 




第二天早上仍带着一身疲惫，就去公司面试了。没有企望的超常发挥，但也没有大失水准吧，所以主管要我写篇所谓的软文，无疑他是想借此看看我水平如何。




 




于是在一个师兄宿舍“闭关”四天，仅仅为了写一篇应聘用的文案。我之所以花这么大的时间和精力，其实是因为我不想按那位主管说的要求来做，想想一篇软文写起来能发挥出什么呢？我有个计划，我要写成策划，而不是仅仅是文案，尽量淡化“文”、突出“策”。




 




由于他们公司的软件产品以前根本没接触过，学习的过程比较辛苦，光看资料就看了整整两天，两天过去了还是不敢动笔，自己心里都有点急了，担心那个主管会不会也开始怀疑我了，第三天终于逼着自己开始动笔了，写了两天，才算基本大功告成。之所以说基本，是因为好像还有很多值得写的都没有写。之所以说大功告成，是应为我不计划再继续添加内容了。为了一份工作而已，花了整整四天的时间，损耗不少脑髓，如今做到这个样子，也算对得起自己了。要是老板看了不满意，那也只能认命，与这份工作无缘了。于是写好后其实已经开始考虑着如何去深圳的事了。




 




写好的时候是周五下午，没办法给老板看，只能等周一了。




周六和他们去了珠海市区逛了一上午。




周日是元宵节，晚上结伴去了珠海的白莲洞公园赏花灯。原大家都以为去赏灯有灯谜可猜，凭我们的豪华阵容，拿些奖品肯定不在话下。谁知到了那里才知道根本没什么灯谜，更不要提什么奖品了。幸亏我们是白天托人买了10元的门票，才没亏那么大，晚上买的话要25元/人。




 




去白莲洞的时候在板障山南下的车，在旁边的一条小街上吃的饭。那条小街全是饭店，而且清一色的湘菜馆，道旁还有许多的臭豆腐摊，有种别样的亲切感。




 




我们本来是五个男的一起去的，进到公园里的时候，有个他们公司的女同事说要来，名叫小谢。我一听心情有点惴惴不安起来，因为这个小谢我其实是有跟她在网上聊过的，当时还在猜想这是一个什么样的女孩子呢？这时终于要见庐山真面目了，心里很不踏实。




 




由于白莲洞公园有两个门，而她和我们进的又不是一个门，所以中间发生不少插曲，经历甚多曲折才终于找着她了，她和她的一个亲戚一起，一个大概十四五岁的小女孩。虽然灯光昏暗，还是能看清外貌滴，老实说，没想想中的好看。由于她不认识我，而且我是初来乍到，所以没有说什么话。我在想，网上聊天的事就不要提了吧，也许让它成为秘密或许更好。




 




星期一下午，那篇文章有幸给经理们看了，并有幸传去谈话了。跟康经理聊过后并跟汤总经理聊，聊到后面他们已经谈及报酬的问题，过后他们还是说要第二天给个明确答复，叫等通知。其实也就是基本没什么大问题了吧，但愿如此。




 




第二天，也就是今天，早上，还躺在床上，突然手机响起，师兄说通知我去上班了。真是个好消息，我马上洗刷了去公司面见经理。然后在他办公室签订了一份三个月的试用合同。




 




第一份工作就是这样落实了，但心里确还是有点刺的感觉，得到一样东西的时候，就意味着失去，签订一份工作，意味着其他的机会将与我无缘了，原来憧憬良久的“混在深圳”也只能推迟了。不过还是要谢谢一位重要的师兄，谢谢他的引见，谢谢闭关期间他每天送饭给我。
