---
author: yugang2002
comments: true
date: 2006-12-12 15:02:57+00:00
layout: post
link: https://fishjar.wordpress.com/2006/12/12/%e6%9c%8b%e5%8f%8b%e3%80%81%e8%ae%a4%e8%af%86%e7%9a%84%e4%ba%ba%e3%80%81%e9%99%8c%e7%94%9f%e4%ba%ba%e3%80%81%e4%bb%87%e4%ba%ba/
slug: 'friends acquaintances strangers enemies'
title: 朋友、认识的人、陌生人、仇人
wordpress_id: 71
---

两个人素不相识。




"我当你是朋友，你也可以当我是朋友吗？"




"太好了，其实我也是这么想的。"




"呵呵。"




"..."




 




什么样的人才算是真正的朋友？你有多少朋友？




现实呈现的往往是一个不尽人意的答案。我们都认识了很多人，但我们没有很多真正的朋友。朋友与认识的人之间这个比例非常的小。这也是我一直难以理解的事情。




我认为人之间最基本应该做到不"做恶"，就是对自己无益处对他人有坏处的事情，不会做。




然而由于嫉妒、私心等的影响，很多人往往宁愿对认识的人"做恶"，也不会对不认识的人"做恶"，换句话说就是很多人处理一些事情时往往对陌生人"都好"于认识的人。简单一句话，有些人宁愿不认识还好，这是什么道理！？




我很难理解这些人的心里，为什么不能善待你认识的人，最坏的情况就把他当作陌生人好了，也不至于对他"做恶"吧。




 




卸下那防备的面具，真实的善待身边的所有人，这个世界会不会美好一些？我们的生活效率都会高了很多吧。




而且，我在想一个理想的状态，当我们所有人都真正做到不"做恶"的时候，陌生人和朋友将没有区别了，所有的陌生人都可以当做是朋友，所有的朋友都可以当陌生人看待。好像有点不成立，但理想状态是可以的。当然除了这些人外，还有一些你的"仇人"（如果达到理想状态，这个"仇人"的来历又值得探讨！）。




 




很多人可能说是种种误会造成的，但我们都明知道成为"仇人"是因为误会引起的：




——为什么就不能互相谅解消除误会呢？







——为什么不能一开始就信任对方呢？




——为什么不能一直信任对方呢？




 




人与人之间关系微妙复杂，实在令人苦恼。




真的希望，你是陌生人。真的希望，你当我是朋友，因为我也当你是朋友。




 




我同时也发现，我的一些很好的朋友，很久都失去联系，或者之间有联系但根本就没有相互问候过对方，仿佛就是陌生人一样，再加上距离遥远，你可能很久都感觉不到对方的存在。




但我们心中都是**信任**对方的，我们都是真的把对方当朋友。一旦有什么事情需要帮助，只要发出简单的信号，就会心甘情愿、尽心尽力，做出莫大的牺牲来帮助对方。有时甚至是默默的帮助，帮助对方并不需要对方知晓，更不需要对方的道谢之类的。




 




有时候默默的帮助于人，却会非常的担心，担心对方不知道。并不是说为了讨好人，获得回报之类，只是不想感到那么的委屈。其实我帮你只是想让你知道，我已经把你当朋友看待，不知道你会不会也当我是朋友。如果能直接说就好了，就像本文的开头的故事。




 







两个人认识很久。




"我当你是朋友，你也可以当我是朋友吗？"




"太好了，其实我也是这么想的。"




"呵呵。"




"..."
