---
author: yugang2002
comments: true
date: 2006-08-01 15:08:45+00:00
layout: post
link: https://fishjar.wordpress.com/2006/08/01/%e4%b8%8a%e6%b5%b7%e4%b9%8b%e8%a1%8c%e7%bb%ad/
slug: 'trip-to-shanghai-2'
title: 上海之行续
wordpress_id: 80
---

大家都顺利过检后，一起拿着行李走向登机口，穿过长长的一条通道。通道转个拐角后直接连接到机舱，门口站着个空姐，检查我们的登机牌，并微笑着示意请进，于是就这样第一次踏上了飞机。进去是靠机头的，左边关闭门的就是驾驶室了，右边是乘客舱。走道狭小，且大家都刚刚进来，找座位，放行李，有点拥挤。在机翼靠后一点点的地方找到自己座位，靠左边窗第二个。这种应该是小型飞机了，每排共6个座位，总共约二十多排，不知有没三十。




 




大家放好行李坐下后，机内时刻有中英文广播，加上机舱顶部弹出的显示屏，在指引乘客做好准备。提示什么寄好安全带、关闭手机、救生衣、应急窗之类的。不久之后又提示一遍，接着飞机启动缓缓滑行，绕了半天到达跑道。然后又提示即将起飞，接着噪音猛增，飞机加速起跑，不多久飞机前面抬起，有微微超重感觉，飞机已经飞离地面了应该。此时外面还在下着小雨。




 




飞机一飞起来就是在一个茫茫的海上盘旋，向下望去，隐约看到有艘轮船。不久后飞机稳稳的直飞，远处和下面云雾弥漫什么都看不到，只有看到旁边的机翼，感觉不到飞机在高速飞行。




 




机上空姐及乘务员比较忙碌，一会过来帮倒茶倒水，一会过来倒垃圾。飞机上的饮料和食物都是免费的，而且饮料好像是无限量提供的，能喝多少尽管向空姐要。饮料品种也不少，常见的可乐、雪碧、咖啡、橙汁、柠檬汁、茶、矿泉水、冰块等都有。食物就每人只提供一份，有两种样式，区别在于主食一种是面包，另一种是炒粉，其他的都一样，一小盒小番茄，一筷饼干，一个酥糖，一包萝卜干，外加一套塑料刀叉，一张纸巾，一张湿面巾。可惜我状态不好，看着却吃不下，只是把那几颗小番茄吃了，其他动都没动。





 




机上工作人员不多，能看到的，所谓的空姐也就2个，还有两个男的。以前的印象是空姐一般身材又好，脸蛋又漂亮。这次的机上的空姐只能说一般了，但也不是影响视觉的那种，发型匝的很好，配上火红的连衣裙，还是比较耐看的。




 




飞行过程中舱顶的显示屏在播放电影，不过我没看，想睡觉啊。假如看的话，需要向乘务员拿个耳机插在座椅上。




 




坐我前面刚好是那几个金山的，他们竟然在谈论魔兽世界。其中一个显然是不怎么玩网游的那种，或者可能是玩魔兽世界不久，一直在赞叹魔兽世界的画面精美，惊叹飞行时看到铁炉堡附近是如何壮美的场景。不过后来他们终于是谈到技术上，说什么佩服暴雪的配色，什么那么白的场景很容易"暴"……还说道买了个新显卡，512显存的，画面好精美。（日！猜想不是1950XT就是7900GT，听着都眼红了。）




 




睡了一觉，不知飞了多久了，窗外风景已经和珠海起飞时大不一样。已经能看到蓝蓝的天际，白云飘散，真切的感到飞机在白云中穿梭。向下望去，能够看到地面，大致能分清房子、农田、公路等。




 




在快抵达上海浦东国际机场时，飞机在空中饶了一个大圈才降落。猜想是在崇明岛那绕圈，绕圈的时候窗外风景超乎想象的漂亮。地面上整齐的农田和房子，房子都是那种红瓦白墙的2、3层小楼。更绝的是，地面上空漂着朵朵白云，傻乎乎的一动不动，而飞机却在白云的上面飞行。太美妙了，想起了动漫画中常见的风景，如此的真实而虚幻。




 




（待续...）
