---
author: yugang2002
comments: true
date: 2006-04-16 13:58:20+00:00
layout: post
link: https://fishjar.wordpress.com/2006/04/16/%e3%80%8a%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e5%a4%a7%e5%b8%ab%e6%b3%95%e5%89%87%e2%80%94%e2%80%94%e6%b0%b8%e6%81%86%e4%b8%8d%e8%ae%8a22%e8%aa%a1%e3%80%8b/
slug: 'marketing guru law'
title: 《行銷大師法則——永恆不變22誡》
wordpress_id: 106
---







好久暸，那本書還是沒有看完，週四湯總催我的時候，我都很不好意思暸，明天一定要還給他暸，以后有機會再細細拜讀暸。不過還是將內容的概要記下吧。




書名：《行銷大師法則——永恆不變22誡》（The 22 Immutable Laws of Marketing）




著者：賴茲（AI Ries）&屈特（Trout）




譯者：蕭富峯




齣版：麥田齣版有限公司




1.領先法則——與其訴求妳的産品比人傢好，不如搶先進入某個市場。




2.類別法則——如果妳無法搶先進入某個産品類別，試着建立一個妳可以搶先進入的新類別。




3.心智法則——與其第一個進入市場，不如第一個進入消費者的腦海裏。




4.認知法則——行銷運作並非一場産品戰，而是一場認知戰。




5.焦點法則——行銷運作最具威力的觀唸，就是在潛在顧客的腦海裏，佔有一個自己獨享的字眼。




6.排他性法則——在潛在顧客的腦海裏，兩傢公司不能同時佔有相同的字眼。




7.階梯法則——妳所要採行的策略，完全視妳所佔有的階梯位置而定。




8.二元法則——長期而言，每個市場都會變成雙雄爭霸的競賽。




9.反嚮法則——如果妳正瞄準第二品牌的位置，那么，妳的策略將深受領導者的影響。




10.分裂法則——隨着時間的推移，一個産品類別將會進一步裂成兩個或兩個以上的産品類別。




11.長期觀點法則——行銷傚果在長期纔能見真章。




12.品牌延伸法則——行銷人員經常會麵對一股難以抗拒的壓力，要求他們延伸既有品牌的價值。




13.犧牲法則——想要有所得，就必須要有所失。




14.屬性法則——對每一個屬性而言，都會有一個相反的、有傚的屬性存在。




15.坦誠法則——當妳坦誠一項缺點時，潛在顧客將會主動幫妳不上一個有點。




16.單一法則——在每個情景裏，隻有單一行動會導緻真正重大的結果。




17.不可預測法則——除非競爭者的計劃書是妳草擬的，否則，妳根本無法預測未來的髮展。




18.成功法則——成功常常會導緻自大，自大則會導緻敗亡。




19.失敗法則——失敗應該是在與其之內的，並在閤理的範圍內北接受，而非動輒處罰或責備。




20.媒體炒作法則——實際的情況常常和媒體上的報道相反。




21.加速法則——成功的計劃並不建築在一時的流行上，而是建築在趨勢上。




22.資源法則——如果沒有足夠的資源，想法將難以大展身手。




（PS：这本书是台湾出版的，字体是繁体，而且是竖排的。以上文字特意用紫光的繁体来写，发现个问题，就是有些字紫光打出来的和书上印刷的不大一样，发现紫光打出来复杂好多，书上的却写成了简体的样子。于是猜想，是不是台湾也将部分汉字进行了简化啊，只是没大陆彻底而已。不过可能还有个原因，就是紫光拼音的问题了。）




 
