---
author: yugang2002
comments: true
date: 2006-08-08 02:25:28+00:00
layout: post
link: https://fishjar.wordpress.com/2006/08/08/%e4%b8%8a%e6%b5%b7%e4%b9%8b%e8%a1%8c%e5%86%8d%e7%bb%ad/
slug: 'trip-to-shanghai-3'
title: 上海之行再续
wordpress_id: 79
---

---------- Forwarded message ----------  
From: **Gaby·Yuan**   
Date: Aug 4, 2006 12:20 AM  
  






珠海8:50出发的，大概11:00抵达浦东机场。




  
飞机着陆时发出轰隆隆的巨响，速度降下来后就缓慢的滑行，大概是因为机场较大，滑行了很久，左拐右弯的，终于停了下来，已经很多人开始打开手机打电话了，基本都是在说抵达上海，报平安之类的。  
接着大家从行李架上取下各自行李陆续走出机舱，穿过长长的登机口，穿过长长的候机大厅，穿过长长的过道。候机厅和过道一路上都有长长的地面传送带，加速行走用的，或者站上面缓缓前进。




机场有专门通道通向上海磁悬浮车站。这是国内现今唯一的磁悬浮列车，连接浦东机场和龙阳路车站。单程票价50元，不过我们有当日飞机票，可以优惠到八折。  
磁悬浮车票是一张纸质的卡，进去的时候有工作人员帮你把票塞进机器又拿回给你，想不到这么人性化，知道我们新来不会用？




磁悬浮列车不是很长，无论从外观，还是进去里面的座椅设计，和地铁差不多，只是行驶起来更稳定一些。行程可能总共只有几分钟，但加速和减速却是一个漫长的过程，看着列车上的速度显示牌在慢慢的增加或减少。基本大部分的时间都是在加速和减速中度过，真正达到430公里/小时的时间很短。  
在最高速的时候，以为会有飞起来的那种感觉，其实并没有感觉到，看外面远处的景物也只是比坐汽车快一点点的感觉。不过要是看近处的景物就实在没法看了，都是一闪而过。记得高速行驶中，好像应该是对面对开了一辆磁悬浮过来吧，只见到窗外一个黑影扑过来，接着立即消失，大家都没明白怎么回事，有点吓人。 





到了龙阳路站后，电话问酒店如何去，答曰出站，打的。可是打的要排队，那里已经排了几十人长长的队伍，我们6人在最后排了起来。烈日高悬，等待是如此的辛苦，在出站的时候随手买了张上海地图，也没心思看。  
好不容易前面排队的所有人都打的走了，轮到我们，分2辆车走。有个同事比较挑剔，看到轮到我们的是一辆桑塔那，坚决不坐，而是直接进了后面的一辆大众。而我们后面又没有乘客了，搞得那辆桑塔那很郁闷，到手的生意就没了。我们进的那大众的司机说今天没人管，不然一定得按先后坐的。 





我们的目的地是速8酒店和景点，位于居家桥路955弄1号。我们坐的这辆车其中发生了一点以外，由于司机也不熟，从一直开到了居家桥路的尽头，快到了浦东大道了也还没发现速8的踪影。于是再打个电话给酒店，原来是靠阳高中路那边，于是又调转回去找。




终于看到了，坐前面那辆的士的同事已经在等了，而且说我们并没有预订酒店，太郁闷了，哪里出了差错。不过幸好酒店还有空，不管了，就住这了。要了3间双人房，登记好后，拿了房卡，拿着行李就上了二楼。




酒店过道铺了地毯，墙壁不知是木板装修，反正走在过道闻到浓浓的未知化学药剂味道。房子里很热，于是关紧窗，开了空调。可是刚一会空调就自动关了，没电了。用房卡又开了电，拔出后一会又没电了。于是猜想房卡是必须一直插着的，拔出后不久会自动停电。




妥当后，大家下楼来准备去吃饭，但有3位急着赶去软金公司商谈，于是剩我们3个去找饭店了。询问了酒店前台后，出得酒店大门向左沿着马路走，这条马路的绿化确实不错，花草树木，高矮错落。到了个十字路口再往右转，不多就便看到许多的小饭店，还有一些杂货店。洗发店之类的。路边也不乏一些摆摊卖水果的。




最后选中一家名叫"上海桥家栅名特小吃店"的，以为能吃到些上海的特色食物。进去坐下，里面密密麻麻的放了些可口可乐的那种座椅，空气闷热，墙上的电扇在呼呼的转，角落的空调不知有没插电的。  
坐了很久，服务员拿了张菜单来，我们都不知点什么菜好，于是叫服务员介绍，可是她也好像根本不知道什么好吃，问她什么是招牌菜也不知道，郁闷，于是老康凭着感觉点了一些。  
点完菜后好像发现有点什么不对劲，坐了半天怎么不上茶水啊，于是我叫服务员过来，这个服务员年纪可能三、四十了，一看就是个饭店家属或什么的，反正这个店都不是正规的那种，无论服务员还是厨师，给人感觉就是当地人家庭作坊式的饭馆。我问服务员："茶呢，快给我们上茶吧。渴死了。"接下来我听到了我在饭店有史以来最荒唐的回答。她不紧不慢的反问我："你有带杯子来吗？"shit！就是不提供茶水服务，也不能这么回答吧，强！我接着问："那矿泉水有没有啊，我出钱买行吗？"她说："没有哦，可乐就有。"一听太气愤了，"算了算了，等会喝汤，快点上菜吧。"第一次碰到不提供茶水的饭店，而且第一次碰到这么强的服务员，难道上海就是这么有特点？从不把顾客当上帝？ 





最先上的是小笼包，没什么特色，就是里面包了很多水似的，一咬便挤出很多汁来。后来有盘油炸的食物，味道倒不错，只是刚出锅，很烫，而且天气有热。量也太多了，我们说来3个，谁知她们理解成3份，一份就是4个啊，shit！  
有份什么杂什煲，还不错，里面猪肉、猪度、鸡肾、竹笋、火腿肠什么的，乱七八糟混在一块，而且切的碎碎的小块，很耐吃，味道也还可以。一盘回锅肉，那是我吃过最难吃的回锅肉了，竟然和大白菜炒在一起了。一盘松子鱼倒中规中矩，和在广东吃的没什么两样。 
  
烫是最后才上来的，等的好辛苦，但一看到就没什么喝的欲望了，油油的。舀了点来喝，实在是咸死了，越喝越渴。烫里面的猪肉更是难吃，感觉是过年时招待客人的大块肉，虽然是瘦肉，但看着就吐。不知怎么它怎么做出来的。




好歹吃了点东西，但绝对不是吃饱的那种。出得饭店，在路旁买了2个西瓜，一个大一个小。比较贵，9毛钱一斤，一点都不肯少。想起陕西西瓜才卖2分钱，瓜农为此而上吊，真是愤慨不已。




路上每人买了一瓶矿泉水解渴，回到酒店已将近2点了。在酒店前台把大的那个西瓜冻进他们的冰箱，然后要了把生锈的菜刀上楼去切西瓜。那把锈迹斑斑菜刀据说是他们酒店唯一的一把刀了，但外观倒很有型，拿在手上绝对是像极了抢劫犯。在拿着刀上去的电梯上有个女的一起，看到了刀，马上显露出一种很不安的恐惧，我们马上笑了，说"这把刀很吓人吧。"那女的也哆哆嗦嗦附和道"怪吓人的。"，嘻嘻，还没打过劫呢。  
由于刚吃饭，尽管很渴，还是费了很大劲才把那个小西瓜搞定。西瓜不怎么甜，但总比喝矿泉水好了。 





吃完西瓜，他们提议打会纸牌，我说不会，他们说打斗地主，很容易的，教一下就会。我以前记得大一在回家的火车上打过一次类似的，但基本忘了，不过经他们介绍一通，大抵知道怎么玩了。由于我的牌好，前几局都赢了，他们提议赌钱的，我马上坚决反对，反正自己对赌钱是反感之极的，虽然本人喜好在其他方面"好赌"，比如运气之类的^_^。扑克没打多久，大家都实在太累了，决定休息一下。




倒床便睡，其间给短信一直打扰着，因为在短信与上海同学联系，其中一位是好朋友兼老同学，一位是大学同学兼室友。还有位曾经的死党老是联系不上，发了几条短信不回。最后回了一条，"我不认识你，你找错人了。"shit！什么时候换了手机也不通知！？于是打电话到他老家，几次都没人接，郁闷了，早知早点联系好。




旁边的同事却一直睡的猪一样，还伴随呼噜声，后来我终于是入睡了，大概接近晚上7点的时候才醒来。




 




（待续...）




 




PS：MSN升级，域名变了，害的邮件发表不成功，现改好重发。强烈逼视MS，升级也不邮件通知。
