---
author: yugang2002
comments: true
date: 2006-05-04 05:04:54+00:00
layout: post
link: https://fishjar.wordpress.com/2006/05/04/%e5%8f%8c%e9%80%9a%e9%81%93%e7%ba%aa%e4%ba%8b/
slug: 'dual-channel'
title: 双通道纪事
wordpress_id: 101
---




上周六去了霞山。




首先和舍友去了国贸电脑城，宿舍有部电脑坏了要修。在国贸的怡坤检测了下，那人竟说没坏，只是电脑没装系统，还问我们是自己装还是他帮我们装，他装的话要30元。我靠，这么简单的问题，亏学校国泰搞了一天也没整好。而且装个系统要30元，打劫啊。遂又抬着电脑离开了。




接着是自己买内存，由于前一天已经联系好一位在铁马电脑城工作的朋友，所以直接转去国贸对面的铁马电脑城二楼怡坤店。




那个朋友是第一次装机的时候认识的，年龄也就大我几岁，挺热情，而且主要是加了她QQ，后来一直在QQ上有些断续的联系，但却已经一年多没见过了。




我们径直走进店里，我环顾一周，好像没有发现那位印象中的朋友，于是向着坐在店中的一位发福女士问道："请问×××在吗？"她眼神有点惊异，站起来："是我啊。你是××，来买内存？"我有点反应不过来，仔细打量面前这位好陌生的女士啊，从身材上看绝对不是以前的她，记得以前是穿着牛仔库，看上去甚至有点消瘦的，可是现在却是这样的肥胖了，怎么可能呢？而且脸形也看不出来了，原来下巴和颧骨都有点突出的，现在脸蛋圆圆的，下巴周围长了一圈肥肥的肉，只能从她的额头和鼻子稍微能看出点以前的影子来，真是变化的太大了，不敢相信自己的眼睛。 





她好像察觉到了我的惊异，补充到："是不是我胖了，都人不出来了？"，我笑着说："太久没见了。""这么就没来看我，要请我吃饭。""没时间来啊，一直都没什么机会。"




然后没什么多话，直接说道内存上了。前一天问号了价格说195，相信她不大可能升价，虽然这几天内存天天涨（一个星期前才卖170，痛苦啊）。她拿了条内存给我看，我一看内存的模组芯片不是"HYNIX"的，而是一个极其陌生的图标，遂异常的怀疑起内存的质量来，还有内存上贴的防伪标签之类的也非常的陌生，和自己原来那条及前段时间在珠海代理那看到的不一样。代理商标识也不一样，网上查的和以前买的都是广州思快，而她给的是一个叫正太的公司代理的。





我说没有其他芯片的吗？她说没有。我于是左右为难，显然这个时候说不买肯定是不行的，我是一直信任她的啊。我只寄望这个内存也是行货，只是这个芯片我不知道而已，因为金士顿的内存芯片实在太多了，前一天晚上在网上查了下，有十几中之多，只是没能记下来，只记到几种常用的"HYNIX""SUNSUNG""KINGSTON"而已。不管啦，至多这次买了假货，下次不找她了，而且她损失大了，她失去了我这样的以为忠实的朋友，不过且慢，要是真如此的话，我岂不是也失去了一位可以信任的朋友，可是可是这不是我的错啊，看来我的损失也不小，不过一切都好像无能为力。 





还有一点很值得怀疑，金士顿内存是终身质保的，而她们点却只保三年？




我为了保险一点，跟她说我买来主要是组双通道的，要是组不成我就要来退哦，她说只给我一天的时间，我想了想，一天已经足够吧。




然后顺便买了只鼠标，BenQ的，80元。两样都没怎么讲价，还是暂且完全信任吧。




 




付钱的空隙，我询问起她为什么会突然这么胖呢？为什么呢？她直言说，我胖了30多斤呢，自从我生了baby之后。原来这样啊，不过也太离谱了点，她也就1米5几的人吧，重了这么多，你可以想象变化有多大。说真的，我是第一次亲眼看到一个人在一年的时间体形变化这么大，这改变了我的一些看法，原来有人说生了baby会发胖是真的，而且很明显。




 




中午到霞山校区的办公室用CPU-Z测试了下内存，没有发先任何异常。不过具体结果还是要回到宿舍才知道。




 




晚上回到宿舍把内存插到主板再用CPU-Z测试，发现已经是双通道的。高兴....再到网页查下那个陌生的芯片，Promos-------(台湾茂德 为茂矽旗下)，原来如此，好像有点恍然大悟，之所以代理商为正太，可能是台湾代理商和大陆代理商同时在同一地区销售，所以代理会不同。




后来去金士顿主页验证，彻底证明这根内存是正货来的，松了一口气，重要的是我并没有失去一位朋友。




 




开始有点为自己的怀疑后悔了，世界上还是有很多人值得相信的，真好！下次见她一定好好谢谢好好对待。




 




PS：内存加上后，用魔兽世界游戏测试了下，发现速度确实有了很大提高，尤其是载入数据的速度。
