---
author: yugang2002
comments: true
date: 2006-01-14 14:30:13+00:00
layout: post
link: https://fishjar.wordpress.com/2006/01/14/%e2%97%8f%e9%b1%bc%e7%bc%b8%e2%97%8f%e9%b1%bc%e2%97%8f/
slug: 'fishjar-fish'
title: ●鱼缸●鱼●
wordpress_id: 121
categories:
- 盗版~
---


<table width="100%" border="0" cellspacing="0" >
<tbody >
<tr >

<td >


    鱼缸很小，很小。小到里面只能容纳一条小鱼。就这样，有一条小鱼他来到了鱼缸里面住下，小鱼在鱼缸里生活。他很快乐的生活着。有时，小鱼伤心落泪的时候，也总是笑着对鱼缸说，你看不到我的眼泪。因为我在水里。鱼缸说，虽然我看不到你的眼泪。可是我可以感受到你流下的眼泪。因为你住在我里面。我可以感受到我里面的水多了出来。




 




　 有一天，不知为什么的。小鱼离开了鱼缸。鱼缸也不让鱼在住下去了。因为小鱼长大点了。小鱼走了，走的时候对鱼缸说：“我会再回来的，等我。”当小鱼儿走的时候，鱼缸碎掉了。 




 




　 碎掉的鱼缸被修复好了。只是，现在的鱼缸，布满了碎痕。鱼缸一直在等小鱼儿的归来。一月，二月，三个月……鱼缸等了整整一年，都没有等到小鱼儿的归来。甚至连那条小鱼现在在那里，鱼缸都不知道。 




 




　 等待，总是有期限的。鱼缸给小鱼儿定下的期限到了。鱼缸不再等了。这个时候，来了一只受了伤的螃蟹，鱼缸接纳了受伤的蟹子。螃蟹就这样在狭小的鱼缸里疗伤。




 




    螃蟹的伤疗好了。他开始厌倦起这个狭小的鱼缸。于是，他总是用他那大大的蟹脚去敲打鱼缸。终于有一天，鱼缸受不了螃蟹的敲打，再一次的破裂了。




 




    螃蟹得意的走了，走的时候头都不会，连一句道歉都没有。可是，他的离开，却给鱼缸带来了更多的裂痕。更多的疼痛。鱼缸甚至怀疑这次的伤，还能修复么？




 




    好在，鱼缸很坚强，鱼缸花了好久好久才将自己修复好。修复好的鱼缸里面，开始拒绝起任何东西。鱼缸将自己注的满满的。因为，鱼缸不想让别人知道，鱼缸里注满的不是水，而是鱼缸流下的眼泪。




 







* * *


 




鱼没有天.




鱼的天就是水面,再往上就没有了.




鱼天天看见的,是天的映像.




鱼想看见天,就要飞出水面.




也要在水面之上呼吸.




鱼离开了水.




可是




鱼低下头的时候,看见天,




原来在水里.




鱼哭了. 




 




那个时候,那条鱼,已经没有了.

</td></tr>
<tr >

<td >
</td></tr>
<tr >

<td >


  


* * *







微笑的鱼




 




我看见一条鱼，一条对我微笑的鱼。




不管白天夜晚,每当我经过时,她总是摇摇摆摆地游向我,对我微笑。




不论天晴天雨,她似乎都在等着我,等我给她一个深情凝视的眼神。




我想拥有这条鱼。




我带着一条鱼，一条对我微笑的鱼回家。




我对她说话，她摇一摇尾巴，对我微笑。




我看电视到深夜，她无聊地吐了几个气泡，对我微笑。




洗澡的时候，她眷恋的陪在我身边，对我微笑。




她始终带着微笑的表情。我喜欢这条鱼。




拥有一条像狗一样忠心，像猫一样贴心，像爱人一样深情的鱼。




我轻轻的亲吻我的鱼。晚安。




我以为，我以为，我和我的鱼都睡着了。




我看见了一条鱼，一条发着绿光，漂浮在屋中的，我的鱼。




她优雅的在空中漂浮，我在她身后慌忙追赶，我害怕失去我的鱼。




我跟着一条发着绿光的鱼，游荡在午夜的街头。




都市里的每一个人都睡着了吗？他们正在做着美梦吗？




好久没有抬头看天上的月亮，忘了怎么跟星星许愿了。




我想起了年少时熟悉的舞步，不自觉的跳了一段小舞。




树林里真适合玩躲猫猫的游戏，而我的朋友都躲到哪儿去了呢？




清晨的露水把裤管都沾湿了，草原中还有着千奇百怪的小昆虫吧？




我看见一条发着绿光的鱼，幽幽地飘向海洋。我们一同跃入澄净清冷的海水。




我和我的鱼在海洋中快乐地嬉游。




仰式、蝶式、蛙式、自由式、花式…… 恩，还有狗爬式…… 




我像一条鱼，自由自在的在大海中游来游去。




才发现，我也是一条被囚禁在大鱼缸中的小鱼。




我怎么努力挣扎，也游不出这透明的界限。




我看见一条鱼，一条发着绿光，漂浮在空中的鱼。




她摇着尾巴，依然带着微笑的表情。她的微笑，忽然让我感到忧伤。




我无法拥有这条鱼。




这条像狗一样忠心，像猫一样贴心，像爱人一样深情的鱼。




经过老桥时，想起年少时爱唱的一首歌。




情不自禁地在车中轻轻哼了起来。




我送一条鱼回家。回到真正的家。




她摇着尾巴，滑入一望无际的蓝色大洋。




这次我真的睡着了。我轻轻的亲吻我的鱼。




我看见一条鱼，一条发着绿光，漂浮在空中的鱼。

</td></tr></tbody></table>




* * *








小鱼缸




我愿是你清澈透明的小鱼缸，  
是你一个盛满圣水的小鱼缸，  
把你珍藏，  
给你一个温馨的小天地，  
让你自由自在的在那里翱翔，  
给你一个静静的小世界，  
送你一个甜甜的梦想，  
那圣水就是南海纯洁的甘露，  
那小鱼缸就是你梦的海洋，  
让你徜徉在清澈纯洁的圣水里，  
让你一边陶醉一边歌唱，  
让你远离尘世的喧嚣，  
让你从此没有惊吓、没有忧伤，  
让你永远都在我的心里，  
没有分离、地老天荒。










* * *








鱼缸里的鱼幻想有双窗外小鸟的翅膀   
鱼缸里的水总是温度刚刚好   
鱼又睡着了   
梦中想有双小鸟的翅膀   
这是一个很老的故事了













* * *








鱼对水说你看不到我的眼泪，  
因为我在水里．  
水说我能感觉到你的眼泪，  
因为你在我心里。










* * *








鱼缸和鱼




一天，女孩问男孩说：你用什么来比喻我俩的关系？  
男孩说：我是鱼缸你是鱼。  
女孩听了不悦，为什么我是鱼你是鱼缸，而不是我是鱼缸你是鱼呢（大家看，女人就是小气，唉呼）  
男孩没有解释，微微一笑。  
女孩接着说：我不愿意一辈子活在鱼缸里。




不久，女孩随着父母搬迁到另外一个城市，临走时女孩留了新地址给男孩，但似乎没有以前的那种恋爱感觉了。  
男孩感觉女孩将要离他而去了，心口微微作痛。




一个月后，女孩收到男孩寄来的一封信。  
信中·男孩说:曾经有一口没有活气、的鱼缸，整天过着全世界独我一人的生活，没有么开心，生活一下子充满了阳光。因为鱼是那么活泼可爱，她的纯朴善良色彩，不知什么叫多彩。但自从鱼的出现，他的生活一下子全改变了，他每天都有活气，每天都那带来了鱼缸原本没有的色彩。对他来说，鱼就是他的唯一色彩、他的全部，如果失去了鱼，他不知道该如何去面对孤单所带来的无穷寂寞。




{呜，男孩情有独钟，痴心一片，好感动：-（--}，，看完故事，女孩的眼睛已经湿润了。她再也控制不住心中的波荡。当天，女孩赶到男孩的住处，看到男孩一个人孤单的坐在写字桌旁，她猛地扑过去紧紧地搂住他，她已经成了一个泪人了~~~男孩也哭了~他知道，现在他不能没有女孩，同样，女孩也不能没有他。（有情人终成眷属，恭喜恭喜~~*^_^*) 










* * *








鱼怎么也不会想到会有这么一天，它见到了岸上的世界，  
但比起它的同伴，它是幸运的，  
因为它至少不用成为渔夫的晚餐，因为它还小。




鱼缸也不会想到，鱼的到来会改变它的一生。。




有鱼的世界是美丽的，鱼缸常常这样想。




好长一段时间它都守在一块，  
鱼缸想这样就很好。  
而鱼一有空就用身体撞着眼前的玻璃，  
因为它怎么也不能习惯眼前的世界。




你想出去么？  
嗯，大海才是我的家。  
那很好么？  
嗯，很自由。。  
这里不好么？  
你不懂的！




有一天它们终于分开了，  
鱼缸掉到了地上。




鱼缸终于明白，  
没有鱼，自己不过是一堆碎片而己。  
鱼也明白，  
只有鱼缸才能给它生存的空间，  
大海只是它再也回不去的一个地方……




* * *





鱼缸和鱼




鱼在鱼缸里游  
小小的世界就是  
清亮的水晶球




鱼也只能在鱼缸里游  
因为河里的水  
留不住它的娇羞




鱼对缸说  
谢谢你的收留  
可是我好想  
去外面的世界走走




缸沉没良久  
没有你  
我没有存在的理由




缸碎了  
一地的泪珠  
一地水晶般的守侯




* * *





 




* * *





 




* * *





 




* * *





 




* * *





 




* * *





 




* * *





 




* * *





 




* * *





 




* * *





 




* * *





 




* * *





 




* * *





 




* * *





 




* * *





 




* * *





 




* * *




