---
author: yugang2002
comments: true
date: 2007-05-01 15:13:09+00:00
layout: post
link: https://fishjar.wordpress.com/2007/05/01/%e7%bb%99google-talk%e7%9a%84%e5%b7%a5%e7%a8%8b%e5%b8%88%e5%86%99%e4%bf%a1/
slug: 'write a letter to google talk engineer'
title: 给Google Talk的工程师写信
wordpress_id: 34
---

大多时候，想表达的想法往往只在转瞬之间，过后却很难想起，或用言语去组织。往往在没条件写博客的时候会产生很多的想法，等坐下来准备写点东西的时候却往往无从下笔。  
很多时候，在聊天的过程中更能表达清晰一个想法，因为你聊天的时候肯定是会努力让对方明白你的想法，这个时候你的思维在高速运转，语言组织能力比通常情况下要强一些，而且对方的互动能够对你所表达的想法起到一个补充修正的作用。  
  
想起前几天和一位网友的闲聊，提到一些可能适合放到博客上的内容，也懒得整理了，直接从Gtalk（Gmail）记录中粘帖过来。
  
  
如下：  
--------------------------------------------------------------------------------------  
  
魅丽翔宇: 你很喜欢张宇的歌曲？嘿嘿。  
  
  
魅丽翔宇 is online.  
Gaby: 突然想听些老歌 怀念下高中的年代  
  
  
魅丽翔宇: 哦。还不睡？  
  
  
Gaby: 这段时间都1点左右睡
  
  
  
魅丽翔宇: 哦。  
  
  
Gaby: 不过今晚早点也行 今天上班实在困  
  
  
魅丽翔宇: 我想给google talk的工程师写信，希望能早点看到更新的中文版本的。  
早点休息吧。  
  
  
Gaby: 哦 你写信是发到求助那  
  
  
魅丽翔宇: 这样时间长了不好。  
  
  
Gaby: 还是有他邮箱  
  
  
魅丽翔宇: 我都不知道发到那里去。
  
没有地址。  
  
  
Gaby: 我以前写过一次求助的 没回应 比较失望  
  
  
魅丽翔宇: 我写的倒是给我回复了。是中文写的信  
  
  
Gaby: 我也用中文写的  
  
  
魅丽翔宇: 他用中文回复说目前不接受中文写信帮助。以后可能支持。  
我晕。  
不支持还用中文给我回信。  
  
  
Gaby: －－－－－－－－－－－－－－  
关于Gmail手机客户端的问题，首先说明：我的手机是MOTO的E2，手机卡是中国（广东）移动的动感地带卡，开通了GPRS包月服务。
  
[我用手机登陆gmail.com/app](http://xn--gmail-1l6j8my05a6r5a60c8r1k.com/app)下载了一个Gmail客户端程序，可是安装好之后却怎么也连不上。  
后来终于知道了原因，原来Gmail手机客户端只支持CMNET的接入方式，而不支持CMWAP的接入方式。  
这个问题就大了啊，移动公司的客服人员说只有全球通卡才能开通CMNET接入方式，而动感地带、神州行、大众卡都只能开通CMWAP的接入，不能开通CMNET接入。你们要知道，全国人民用动感地带、神州行、大众卡的人可是占了很高很高的比例啊！
  
难道我们就享受不到Gmail手机客户端的方便服务了吗？所以我强烈建议Google公司能开发出支持中国移动CMWAP接入方式的Gmail手机客户端。  
另外，更加强烈的建议开发出官方的Gtalk手机客户端，当然，也是必需支持中国移动CMWAP接入方式的，不然也是白搭！  
另，我还要在Goolge面前称赞一下腾讯公司，虽然我对腾讯的许多产品及服务及其的反感（甚至恶心），但他们的手机QQ客户端却是做的实在不错的，集成了许多的QQ服务，界面美观，功能稳定，而且完全支持CMWAP接入方式。
  
总之，如果Google推出支持CMWAP的Gmail和Gtalk手机客户端，即使是收费，我也会购买的，就像我购买腾讯的手机QQ服务一样。  
  
望能回复。致谢！  
  
Gaby Yuan  
  
－－－－－－－－－－－－－－  
  
  
  
魅丽翔宇: 真够搞笑的。  
  
  
Gaby: 当时草草写的 可能太草了  
  
  
魅丽翔宇: 呵呵。  
一腔热血。  
  

  
Gaby: 你写Gtalk是关于什么问题的  
  
  
魅丽翔宇: 想让他快点推出新的中文版  
把网络电话功能加上。  
  
  
Gaby: 我认为英文版也用的不错啊  
网络电话好像有很多第三方公司有提供 只是没官方的  
  
  
魅丽翔宇: 我使劲的推荐我的亲朋好友使用这个。奈何他们看不懂e文。唉。  
  
  
Gaby: 我以前也逼我的朋友同事用 现在不逼了  
网络电话的 你加这个机器人 
[service@gtalk2voip.com](mailto:service@gtalk2voip.com)  
  
  
魅丽翔宇: 不过说实话这个东东提供的语音通话功能确实不错，我感觉比skype都清晰，虽然它们采用的是同一家的voip引擎。  
那个机器人我添加了。  
还不知道怎么用呢。  
  
  
Gaby: 以前我还主动帮我的朋友申请 然后把用户名密码 客户端都发给他们 开始他们还偶尔上线 可是后来 很久都没见上过 我认为逼他们用 是资源浪费
  
  
  
魅丽翔宇: 哈哈  
  
  
Gaby: 用法不复杂的 你搜索一下 很多介绍的文章  
  
  
魅丽翔宇: 工作的事情怎么样了。  
  
  
Gaby: 其实Gtalk有个语音邮件的功能 我认为非常的方便 可是很少人注意一样 不知是不是中国人习惯问题  
  
  
魅丽翔宇: 这个我经常用。  
  
  
Gaby: 我这月初换到一家广告公司  
  
  
魅丽翔宇: 这个非常好。
  
哦  
慢慢来。职业生涯是不能好高骛远的  
  
  
Gaby: 你提意见的时候能不能顺便帮我提2个  
  
  
魅丽翔宇: 我经常用语音邮件功能。  
  
  
Gaby: 我朋友基本没给我发过语音邮件  
  
  
魅丽翔宇: 那我有空天天给你发。哈哈。  
好的。  
我帮你题意见。  
不过我正在想办法把中文的翻译成英文的。不然他们给我回信也没用。  
  
  
Sent at 12:08 AM on Saturday
  
Gaby: 2个关于Gtalk的意见：  
1、很细微但很郁闷的缺陷，Gtalk客户端上显示的联系人邮件地址无法直接复制。  
2、截图功能。  
  
  
魅丽翔宇: 是。意识到了。要复制邮件地址的点开链接。太复杂了  
截图功能也没用。  
  
  
Gaby: 对啊 特别是那些怪异的邮件地址 老是打错  
  
  
魅丽翔宇: 你提的这两个非常棒。  
我也是。  
晕。  
  
  

Gaby: 截图功能 我认为很有用的  
  
  
魅丽翔宇: 是很有用的啊。  
  
  
Gaby: 你知道 我有时候开QQ仅仅是想用下它的截图功能  
  
  
魅丽翔宇: 我现在装的专业的截图软件。QQ被我给废掉了。以后永远不用了。  
  
  
Gaby: 远程沟通的时候 一张图胜千言万语  
我也有个很小巧很好的截图软件  
  
  
魅丽翔宇: 如果QQ上人找我我就让它到这里来。否则不沟通。
  
嗯。不错。  
  
  
Gaby: 但QQ截图有个优点 不知你有没发现  
  
  
魅丽翔宇: 它可以马上自动复制到对话框里。  
是这个吗。  
  
  
Gaby: 不是这个  
QQ截图能够即时显示截图的像素尺寸 我经常把这个功能当作我的屏幕尺子用  
  
  
魅丽翔宇: 哦。哈哈。我还真没有注意。  
  
  
Gaby: 用QQ截图 很容易知道屏幕上2个点之间的距离  

  
  
魅丽翔宇: 看了我还得上QQ用用这个。  
  
  
Gaby: 你在提截图功能的时候 可以顺便提这个 如果加截图功能必须有QQ的这个功能  
  
  
魅丽翔宇: 好的  
  
  
Gaby: 本来只是截图的功能很简单的 我有个仅16K大的截图工具  
而且绿色的 但我都很少用  
  
  
魅丽翔宇: 是啊。习惯。  
  
  
Gaby: 可以发给你 不知你会不会用  

  
  
You are sharing a file (16.0 KB) with 魅丽翔宇  
Capture.exe 魅丽翔宇 declined the offer  
魅丽翔宇: 不用了。我用习惯了snagit  
  
  
Gaby: 哦 还有个不大可能实现的建议  
  
  
魅丽翔宇: 说说看。  
  
  
Gaby: 就是建议谷歌推出官方的支持CMWAP接入的手机Gtalk客户端  

  
  
魅丽翔宇: 嗯。这个我都加上。  
等我翻译成英文以后给他们发过去。然后给你转发。  
  
  
Gaby: 同样 Gmail 客户端也是 现在的只支持CMNET接入 没几个人用  
  
  
魅丽翔宇: 是啊。支持不广泛。  
  
  
Gaby: 嗯好的 谢谢了 哈哈 要我写 就只会中文了 我英文超烂 中文写出来 也变成愤青一样  
  
  
魅丽翔宇: 我的好好润色一下，不能让它在google工程师那里石沉大海。
  
  
  
Gaby: 石沉大海后 我有个建议 就是发给幻灭 看看他能不能帮忙 其实我开始都想找他  
  
  
魅丽翔宇: 也不用，我发送的几封邮件google工程师都回复了。  
  
  
Gaby: 那就好  
  
  
魅丽翔宇: 慢慢琢磨。  
不能着急  
  
  
Gaby: 对于 Gtalk 我还有个体会  
  
  
魅丽翔宇: 说说看  
  
  
Sent at 12:29 AM on Saturday
  
Gaby: 我曾经向几个朋友推荐 她们注册并试用了 可是她们发现 这个Gtalk 无法查找 陌生的联系人来聊天 说我上面就你一个人 怎么加其他人聊天啊 我只好把 Orkut 也介绍给她们 但是Orkut 实在是麻烦 和QQ、MSN加陌生人不是一回事  
  
  
魅丽翔宇: 嗯。QQ是只爱陌生人。gt是不要和陌生人讲话。  
  
  
Gaby: 说实话 我是不怎么赞成这些人的想法的 但是无法否认 这个功能是有很大的一部分需求 尤其对于刚刚使用Gtalk的新人
  
  
  
魅丽翔宇: 哈哈。  
是这样。  
  
  
Gaby: 其实Google 可以为每个Gtalk使用者另建一份个人资料表 或共用gmail的 然后提供搜索服务 应该对Gtalk本身没有大影响  
  
  
魅丽翔宇: 嗯。  
  
  
Gaby: 很多刚用Gtalk的新人 之所有后来不上了 就是上面的联系人太少了  
  
  
魅丽翔宇: 现在google talk的客户端是需要大大更新了。
  
  
  
Gaby: 这个功能不需要集成到客户端上 有个网页都行  
检索用户的公开资料 便于添加联系人  
  
  
魅丽翔宇: 嗯。是这样。  
  
  
Sent at 12:38 AM on Saturday  
Gaby: 客户端联系人卡片上的 签名 和 邮件地址 都不能复制的  
  
  
魅丽翔宇: 我最烦的就是这个。  
  
  
Gaby: 我等会睡了 提了这些 多麻烦你整理了
  
  
  
魅丽翔宇: 要弄还得跑到gmail里  
好。要注意歇息。  
  
  
Gaby: 你也是啊 哈哈  
  
  
魅丽翔宇: 工作重要，身体是本钱。。  
我啊，习惯了。  
哈哈  
  
  
Gaby: 我要不是明天上班 通宵也无所谓 大学时都是黑白颠倒的  
  
  
魅丽翔宇: 是啊。得应付老板啊。  
  
……  
--------------------------------------------------------------------------------------
  
To 魅丽翔宇：未征同意单方面晒出来，希望你不会介意。:)
