---
author: yugang2002
comments: true
date: 2007-09-01 17:26:18+00:00
layout: post
link: https://fishjar.wordpress.com/2007/09/02/wordpress%e8%8f%9c%e9%b8%9f%e7%ac%94%e8%ae%b0/
slug: 'wordpress novice notes'
title: WordPress菜鸟笔记
wordpress_id: 24
categories:
- 互联网
---

这段时间使用WordPress搭建了几个博客，由于第一次这么玩，加上不懂技术，也遇到不少问题，甚至是难题。俗话说，三人行必有我师，但我只有一个人，所以这句话不灵，俗话又说，知之为知之，不知Google知，这句话倒是比较灵，所以我基本都是从Google找答案，虽然有时会很辛苦，但能最终解决问题终究是会开心的。




为了以后不再忘记这些遇到过的问题，或者给其他和我一样刚开始玩的人一些借鉴，特花些时间记录一些菜鸟的点滴，可能不完整，但写一点是一点。




1、如何在单独页面显示评论框。  
这个问题看似应该很多人需要，但在Google搜索的时候仅仅在2个地方看到答案，做法很简单，编辑 page.php 页面的代码，找到 <?php endwhile; endif; ?> 代码，在前面增加一行代码： <?php comments_template(); ?>




2、IE6中发现评论框对不齐左边，导致整个页面溢出，Firefox中则不会出现。其实是评论框周围有一圈空白，如何都存在，修改style.css中的评论框宽度，要改到非常小的时候，才不会导致页面溢出，但评论框周围的空白仍然存在。  
我是花了近两个个晚上才解决的，解决的办法令我晕倒，因为只用加一句2个单词的代码到style.css中。其实这个问题应该是IE6的一个bug来的，所有容器在IE6都存在这个问题。我开始找到的解决办法是增加代码 overflow:hidden; ，其实就是隐藏评论框溢出的部分，虽然解决了页面溢出的问题，但治标不治本，评论框都只能看到一部分了，还一部分隐藏的页面的里面去了，因为评论框边上的空白依然存在。后来的解决办法是在style.css中评论框的部分增加代码 display:inline; ，这样的话终于完美解决了问题，评论框周围空白不见了，整整齐齐的和上面的名字邮箱网站等输入框对齐了，爽！




3、某些模板的头部在IE7中不能自动高度，导致可能看不到导航栏，而在IE6和Firefox中则可以正常。不知这是不是IE7的bug，反正又是IE的问题。  
解决的办法比较简单，就是更改在style.css中关于头部高度的数值，慢慢调整，直到在IE7中合适为止。




4、更改永久链接（Permalink）后，出现500还是400错误，具体都忘了，反正是一点击后，马上出现错误，不仅网站打不开，连后台也不能登录，这个错误几乎可以让一个人绝望到哭，因为没有任何的征兆，你的网站好像就这样突然挂了，挂的如此彻底，几乎是无计可施了，因为后台都不能打开。  
我当时遇到的时候也是几乎心碎，幸好我还没有心碎到忘记Google的程度，于是去Google找答案。导致出现这个错误是虚拟主机不支持rewrite的缘故，这样的话，你的网站是没法做成静态页面输出的，如果你点击转换成静态页面的形式马上挂掉，所以在不清楚你的主机是否支持前，慎用此类功能。  
不过解决的办法倒是令人从地狱返回天堂的感觉，因为不算太难，而且解决后没有任何的后遗症，就像没发生一样，太神奇了，刚才还无计可施呢。好了说说解决办法吧，就是用FTP登录虚拟主机，删除根目录中的.htaccess文件，然后就可以登录后台了，然后再更新永久链接到默认的就OK了。




5、某些模板的 WP-Polls 和 WP-PostRatings 插件用不到，一直显示loading，点击投票却没有任何反应。  
比较典型的模板如 bloggingpro_mt ，这个应该是模板的问题，我至今没有找到解决办法，不是办法的办法就是换模板。




6、在IE6中，发布有表格的文章时，表格上面出现许多的空白行，而且表格的行数越多，空白的行数也越多，也就是在表格上面无端出现许多<br>代码。在IE7和Firefox中则没有这个问题。  
唉，怎样又是IE的问题。据说这又是IE的bug，我上网动用了全副精力，最后解决了上面出现空白行，但表格还是会跑到侧边栏的下面，这不是是不是变成模板问题了，也不得而知，最后只能不用表格了，不用总行了吧。




7、数据库备份插件 WordPress Database Backup 在使用时出现错误，说什么某个文件夹没有写入权限，但用FTP登录一看，发现这个文件夹明明设置的是777，有写入权限的啊，怎么回事啊？删除那个文件夹，重新来过还是一样的出错。上网找答案发现还是很多人遇到这个问题的，但就是没有人解答这个问题。  
最后我也是随便试试，发现终于解决了，办法是登录FTP，复制产生的那个文件夹名称，删掉那个文件夹，然后手动建立一个文件夹，取刚才复制的那个名字，属性设置为777。再登录后台用 WordPress Database Backup 进行备份，哈哈，一切正常了。其实我始终不明白，手动建立的文件夹和自动建立的文件夹有什么区别吗，属性都一样啊。




8、发现评论框上面的表情图标周围出现恶心的边框，并且表情之间相隔的很宽。  
直接修改style.css中的相关数值即可解决。




9、在用YO2的服务时，直接在后台增加Twitter的代码会出现错误的提示，YO2不支持Twitter的script代码。  
解决方法是下载备份模板，在本地编辑，然后上传模板就OK 了。




10、插件 Ultimate Tag Warrior 安装后发现标签云中没有一个标签，在已经发布的文章中增加标签，没有任何的效果。  
我为了这个问题同样花了一个晚上的时间，也没有找到解决的方法。但最后的答案令我晕厥了，原来这个插件不会增加已经发布文章中的标签，只有在安装插件之后发布的文章的标签才会显示出来，我也是在无意中发布一篇新的文章才发现的。靠，话这么多时间，这么辛苦找答案，竟然是自己累自己，无事找事，别人是把简单的问题复杂化了，我却是把不存在的问题复杂化了。




PS:




1、8月31号是传说中的blogday，可惜今日才了解到，错过了。  
2、网站是使用二级域名还是一级目录呢，真是一个烦人的问题。  
3、做事形式多过于内容，什么都铺张好了，却发现空洞无一物。  
4、一个月养成一个好习惯，或许我应该尝试一下这种做法。  
5、对时间的分配管理，及高效利用仍然是我急需解决的问题。  
6、域名转移注册商，虽然我早预料不容易，但实际上要难的多，我在深究造成这个的原因是什么，这甚至使我对ICANN印象也变得如此的差，当然，相对的讲，CNNIC更是不值一提，CN域名不能个人注册等等令人啼笑皆非的规定简直就是自己抽自己嘴巴还一副正襟危坐样，恶心之极。




* * *





[http://lifelogger.com/common/flash/flvplayer/flvplayer_basic.swf?file=http://gaby.lifelogger.com/media/audio0/477531_zsncvshsik_conv.flv&autoStart=false](http://lifelogger.com/common/flash/flvplayer/flvplayer_basic.swf?file=http://gaby.lifelogger.com/media/audio0/477531_zsncvshsik_conv.flv&autoStart=false)




**孙燕姿 - 心愿**




黄昏风儿追着我的脸 早已不有一天  
空静一点 白云山间我想的蓝天  
低头着看不见 幸福高不高攀得顶点  
当爱情是种超神的意念 不管多累  
我不能后退 怕别可放遂  
我们永远 约好一起永远 离别I AM SORRY  
当我只能见证穿越 心里头风雪 不怕为难自己跨过  
天堂边缘不管 风雨多伤别 爱是勇敢的心愿  
小心装在电风的喜悦 默默孤独的盼这样  
天堂很高 永远也很远 可是那么美  
幸福高不高攀得顶点  
当爱情是种 超神的意念  
不管多累 我不能后退 怕别可放遂  
我们永远 约好一起永远 离别I AM SORRY  
当我只能见证穿越 心里头风雪  
不怕为难自己 跨过天堂边缘不管  
风雨多伤别 还是后退 我不能后退  
想爱会被成全 对不对  
爱是勇敢的心愿 你在风的另一边  
爱是那么特别 就算再高的山 我一去不回  
OH OH 我想 会有那一天  
OH OH 你有什么好后悔  
不怕为难自己 跨过天堂边缘不管  
风雨多伤别 还是后退  
我不能后退 想爱会被成全 对不对  
爱是勇敢的心愿 你在风的另一边





  
  Technorati : [WordPress](http://technorati.com/tag/WordPress) 

