---
author: yugang2002
comments: true
date: 2007-04-30 18:29:36+00:00
layout: post
link: https://fishjar.wordpress.com/2007/05/01/%e7%8f%8d%e7%88%b1%e7%94%9f%e5%91%bd%ef%bc%8c%e8%bf%9c%e7%a6%bb%e7%94%b5%e8%84%91/
slug: 'cherish life away from the computer'
title: 珍爱生命，远离电脑
wordpress_id: 36
---

今天是一个超级烦躁的一天，由于一时心急，一不小心把Gtalk搞的乱七八糟，头那个大啊，头那个疼啊。太不爽了！  
由于某些众所不知的原因，十分的喜欢Gtalk，而不甚喜欢MSN和QQ，但以前的许多联系人都在MSN和QQ上，通知他们都转用Gtalk，那其实是不可能实现的美妙幻想。亏我还曾经向众多的朋友同学极力推荐，威逼利诱，用尽手段，有极笨者甚至帮忙注册好再告知用户名和密码，但最后结果却是令人无比的失望，我甚至都想和那些"执迷不悟者"断交了。
  
后来，我知道了jabber，知道了PSI，如获至宝，赶紧加了个两个服务器，MSN的msn.jabber.anywise.com，QQ的qq.freelinq.com，终于应急凑合用着，尽管这2个服务器都不甚稳定，尤其是qq.freelinq.com，十有八九是上部到的，近段时间更是像彻底的挂了。  
后来的后来，我又加上了IM机器人，由于我的Gtalk整合了MSN，加机器人不仅可以加Gtalk的，也可以加上MSN的机器人，因此，Gtalk的功能显然是变得强大无比了，让我越来越喜欢。下面列举一些机器人：
  
  
[anothr@gmail.com](mailto:anothr@gmail.com)  
[msn@anothr.com](mailto:msn@anothr.com)  
RSS订阅机器人，只能显示文字内容，但已经非常不错了。其实在开始的时候，我也觉得，我都在用抓虾，在用Google reader了，还要这个只能看文字的什么用，但后来我终于发现这个机器人和抓虾之类的本质区别了，简直是对立面的东西，因为一个是需要主动去获取信息，一个却是被动推送信息。我的抓虾里面订阅的内容能有时间查看的可能不到十分之一，我就在想，如果都订阅到anothr会不会改善信息阅读方式，使得获取信息的效率得到提高？因为当anothr向我推送信息我可以随时浏览下，而不用打开浏览器，而且还有个好处，信息都是比较新的，不会出现积累的现象。
  
  
[iciba_011@hotmail.com](mailto:iciba_011@hotmail.com)  
[dictcn039@hotmail.com](mailto:dictcn039@hotmail.com)  
[en-cn@hotmail.com](mailto:en-cn@hotmail.com)  
中英文翻译机器人，这个功能感觉棒极了，你可以不用安装那个庞大的金山词霸了。有些人说很多网站也提供在线翻译服务，但如何都是没有这些机器人方便的。这三个机器人暂时第三个好一些，不过我认为都还有很大改进空间，期待功能和内容都更为强健。
  
  
[i@xiaoi.com](mailto:i@xiaoi.com)  
综合信息机器人，非常的全面，提供很多功能信息，娱乐功能强劲，感觉就是你的一个小秘书，有什么事情就求助它吧。比如查个什么天气预报的非常方便。  
  
[imified@gmail.com](mailto:imified@gmail.com)  
[
imified2@gmail.com](mailto:imified2@gmail.com)  
综合服务机器人，用的比较少，但曾专门研究过，还是不错的，能够到官网自行添加删除功能列表，非常的人性化。  
  
[twitter@twitter.com](mailto:twitter@twitter.com)  
这个不多解释了，知道的人自然会用。在开始的时候稳定性极其的差，且对中文支持不好，十句中文九句不认识。  
  
[
service@gtalk2voip.com](mailto:service@gtalk2voip.com)  
网络电话会议机器人，这个机器人我用的虽少，但十分佩服的是其稳定性非常的高，几乎和Gtalk一样的高，因为我发现我能打开Gtalk，基本就能看到它是在线的。这十分的难得，因为其他所有的机器人都有个通病，就是稳定性不高，基本时不时就掉线什么的，比如那个twitter。  
  
再后来的后来，我认为自己的邮箱和MSN需要统一使用Gmail的，幸好我的MSN是挂在Gtalk里面的，我用PSI在Gtalk里面再挂上我的新MSN，于是我的Gtalk就同时登录到了2个MSN，这从本质上实现了平滑的过度，甚至是毫无影响的，因为我可以以后都告诉别人我的新MSN，但我以前的MSN也不用弃用，反正可以一起整合在Gtalk上。
  
由于开始的msn.jabber.anywise.com服务器好像关闭注册了，我的新MSN是用的msn.nedbsd.nl，用了几天感觉这个新的服务器还不错，能够正常显示头像和签名，且比较稳定，比msn.jabber.anywise.com要稳定很多。可是可是今天上午起来的时候却发现msn.jabber.anywise.com和msn.nedbsd.nl都挂了，我一着急就赶紧打开了PSI，我想把新的MSN换个服务器看看，可是可是我一个不小心，竟然把旧的MSN服务器给删除了，这下麻烦就大了，因为旧的MSN服务区关闭注册了，如果注册其他服务器，原来的联系人可能会有丢失情况，而且原来修改的联系人名称都将作废，还得把所有联系人一个个加一遍，还得一个个查找并改成其备注名称，这是一个浩瀚却不讨好的工程。而且还有一个担心，如果新的服务器还没有原来的稳定，那不是更加亏大了。唉唉唉...
  
没办法了，既然无法挽回，只能去注册新的服务器了，而且干脆2个MSN都注册了新的。却发现好像新的服务器不能良好的支持头像及签名，追求完美的我，又上网去找服务器。总之后来弄了很久很久，引发了许多的后遗症出来，异常失落，心乱如麻，无论如何努力，却注定无法变成原来的样子了，损失在所难免，只能减少些。  
  
到了最后，我在思考是不是电脑嫁祸给我带来这些烦恼。一整天的收获是什么？难道又是一些无关痛痒的雕虫小技？宁愿不要知道。  
  

有时候我也在思考自己花费在电脑上的时间为何这样的多，却还会认为远远不够。比如一个抓虾够你整天看也不够，一个donews够你整天看也不够，一个艾瑞够你整天看也不够，一个软件够你整天学也不够，一个游戏够你整天玩也不够，一个网站的电子书够你整天看也不够。  
我的信息来源极其的单极化，基本都是来自互联网，互联网已经占去我的所有时间还不够，根本无暇关注报纸、电视、电影、书籍等。这样也许不好，信息来源的单极化可能或多或少造成知识的单极化，在某些层面上，甚至会导致我越来越不适应这个社会。比如很多小学没读完的人，平时却天天看些电视剧，我想他的情感世界一定不会比我浅，他对这个社会的认识情况也不会比我少，他有着更高的感性思维能力，他能够更容易了解一个人，沟通能力也更强。这些论断我并不是凭空猜测，因为每当我有机会看到一些影视作品的时候，我发现这里面学到的东西是潜移默化的，虽然不是特意的去学习什么，但实际上你看的少，必然懂得的就少。
  
虽然你用他看电视的时间去学了些其他的，表面上他在享乐，在浪费时间，而你在辛苦，在努力学习，但实质上你们都会学到一些东西，只不过学到的不是一样的东西，而且谁学到的多谁学到的少也是无法比较无法论断的，可是过程却是完全不同的，想到这里时，我迷糊了。那么幸苦为什么，难道这就是许多人讲的快乐也是一天，痛苦也是一天？或许换个心态，结果会完全相反。  
  
其实电脑只是一个工具，当我们沉迷其中，当我们追求的过于完美，它不再是一个工具，反而你变成电脑的一个工具，不是我们在玩电脑，而是我们都被电脑玩了。
  
  
PS：思维比较乱，懒得整理了，想到什么写什么，或许零碎或许不零碎，或许以后补充或许以后不补充。  

