---
author: yugang2002
comments: true
date: 2008-11-21 17:30:29+00:00
layout: post
link: https://fishjar.wordpress.com/2008/11/22/%e6%b7%b1%e5%9c%b3%e7%a2%8e%e7%89%87/
slug: 'shenzhen debris'
title: 深圳碎片
wordpress_id: 14
categories:
- 流水帐~
---

去的时间太久了，所有的记忆都是碎片。

去的时间太短了，所有的碎片都很孤单。

去的时间太快了，所有的孤单都已暗淡。

一个令我些许激动的地方，这一天来的特别迟，像是几个世纪积怨总不敢轻碰。

顺理成章的行程算是要水到渠成了，多年的幻想做耸，此刻感觉从小地方、小地点，小不点，来到了大城市、大都市、大都会，简言之就是从小小小来到了大大大。轻声的说：Hello，深圳。

下了长途车，我挤上了公车，我看到了售票小姐，收了我5元，相比小地方的无人售票车是贵了不少，但我此刻思考的重点是在同情这位售票小姐。她年轻、漂亮，或许不应该整天在这么鱼龙混杂、拥挤脏乱的地方呆着，或许她的健康会受到影响，或许她会老的快一些，或许明年她就不漂亮了。

市内的公车坐的就像是行驶在通往无尽之路的原野，用“颠簸”来形容都非常的贴切，懒得去关注路上停了多少次了，也没兴趣窗外陌生却早已习惯的街景，只惦记着终点站的到来，饥饿也已经开始悄悄来袭。

梅林关，一辆公车的终点站，另一辆公车的起点站。另一辆公车小小的，私人小巴，售票小伙热情过度，见到行人就招手呐喊，见到背着包的软磨硬套，硬是拉扯着让你上了，其实也是自愿的，因为太晚了好像只能坐这个车了，其实也是不自愿的，如果有的选择，我真的不会坐这样的车。

路程很长，几乎要睡着了，又怕坐过站可就亏大了，撑，我撑，我再撑，我一直撑……状态真TM不好，几乎要吐出来了，才算是到了目的地。

和同学的同事吃的那个中餐实在太辣了，虽然我们3个男人的火锅料好像比隔壁2个女人的火锅料还少，但吃起来却不轻松，终究还是借着一瓶可乐的二氧化碳把肚子弄大了，万能的可乐，可乐万岁！

晚上的同学聚餐如约而至，早知道要喝酒，可以说是有备而来，实际上备无可备，就像当年苏联叫越南佬勒紧裤带，越南佬其实根本就连皮带都没有，谈何勒紧裤带。

二锅头加啤酒的威力果然销魂，我第二天基本算是魂飞天外了。一整天都睡睡睡睡，醒来就吐吐吐吐吐吐吐吐……，吃粉一会就吐光，吃个香蕉也吐，喝橙汁也吐，喝白水也吐，胃液真TM苦，好想弄个糖来含着。

我很清醒，但却没有力气，要命的是没法控制自己的胃，感觉就是和自己的胃闹僵了，产生了异常激烈的矛盾，它在发脾气了。想想自己身体常年风雨不侵、无病无痛，感冒都很少，都怀疑是不是有个无形的金刚罩和铁布衫在保护着自己。然而这次算是见识过了，再强的金刚罩和铁布衫也抵不过穿肠剑，酒就是那不折不扣的穿肠剑！

满打满算，躺在沙发上已经超过36个小时了，吃了喝了但都吐了，极度的虚弱，必须弄点能量补充一下了，我开始怀念那个万能的可乐，不知这个时候能不能救我。

周一早上8点的街道，熙熙攘攘，路上尘土飞扬，垃圾随处散发着臭味，卖菜的卖肉的卖水果的卖小吃的卖早餐的，一个个都好像一个样。我的目标很明确，我只想找个像样点的早餐店去弄点吃的，但我似乎要绝望了，我看到一个又一个的店，却没一个想进去的。

继续缓慢的行走着，路上人真的很多，他们一个个都穿着整洁，他们一个个都精神饱满，他们一个个都微笑着，他们步履匆匆，他们好像看不到脏乱闻不到臭味，他们好像完全当我这个悲伤的人不存在。更令我不可思议的是，他们中女的都皮肤很白，脸蛋标致，身材苗条，他们中男的都眉清目秀，身材健硕、气度非凡。这个时候我开始反悔，之前对那个公车售票小姐的担忧真的是多余了，人越是在苛刻的环境下，越是长得出奇的优秀。

我猜想自己可能随时会因为血糖过低加上长距离走路而晕倒在路边，我更是小心的走的更慢了，我每走一步都要掂量着是否还有力气走下一步，否则就不要继续走，要确保安全第一。

最后给我希望的是一个超市，我从里面带出来一罐八宝粥、一瓶橙汁、一瓶纯净水，我把这3样东西抓在手里，想了又想，一边走一边想，我是应该想喝粥呢，还是先喝橙汁呢，还是先喝纯净水，真是一个费神的选择题，因为我几乎认为我喝其中的任何一种，都还会吐。

就在我的脑海还在激烈的做选择题时，已经除了村口来到了梅林关大路边上，这个路口有很多等车的人，他们迎着朝阳显得很自然。我也像其中一部分人一样，很自然的坐到一个有草皮的斜坡上，或许他们也把我当作等车的人了。他们岂会知道我是如此的极度虚弱中，他们岂会知道我此刻正在思考一个很重要的选择题。终于我还是打算先喝点橙汁，瓶盖有点紧，还是被我拧开了，小口小口的喝了起来……

（后记：穿肠剑最终让我的胃发了一个星期的脾气还未缓过神来，至此，我对穿肠剑起了戒心，严重的戒心，不折不扣的戒心。）

Technorati 标签: [深圳](http://technorati.com/tags/%e6%b7%b1%e5%9c%b3)
