---
layout: post
title:  "关于雨崩的一些记忆"
categories: trip
tags:
  - 雨崩
---
这篇日志其实是好些天前写在豆瓣的一篇帖子，搬来凑个数吧，好久没有写日志，要长草了。。

————————-

想不到豆瓣有雨崩村的小组，说说我去雨崩的经历吧，或许还能给大家参考参考。那是2007年的记忆了，不过很美好，难以忘记。

去那里的原因是和同学想找个人烟稀少的地方徒步，找来找去找到了梅里雪山转经路线，开始计划外转经，后来觉得外转难度太高就走内转经了，而内转经刚好是要经过雨崩村的。

记得去之前刚好雨崩神瀑发生雪崩事件，有几个游客被埋，我们听到此消息后，也没打消计划，反而是铁定心要去了。

其实那去也顺便到了云南的一些其他景点，走走停停，差不多耗了一个月的时间在云南，不过我只讲重点，那就是雨崩村。

个人认为去一次雨崩村，至少要预留七天的时间，而且是必须从飞来寺出发算起。第一天可以中午出发，从飞来寺徒步到西当温泉，天黑前可到。本来飞来寺到西当可以坐车去的，如果公路通车的话。但是那里的公路经常塌方。我们去的那次就是不通车，只能从飞来寺就走路去。

飞来寺到明永村的路其实就是山沟，几乎全程下坡，垂直下降。后半程快到澜沧江河谷时会经历不同地段，灌木、果园、草坪、砂石等等。澜沧江上有一座铁索桥，这是整段路程最危险的部分，铁索上面随便铺了些木板，这还不要紧，关键是河谷风很大，铁索桥会左右晃动，幅度很大，很容易掉到河里去。我背包比较大，招风，走到桥四分之一位置就完全不敢动了，趴在桥上，幸亏对面的明永村村民看到过来扶过去的。

明永村到西当温泉不必完全走公路，有很多小路可以抄近道，不过都是爬坡了。爬到西当温泉就舒服了，这里有温泉冲澡，不过不能泡，都是做成一间间的冲凉房，里面有自来水管，出来的水温度刚刚好。西当温泉有几个当地人管理，提供伙食这些，饭菜就只能将就了，有什么吃什么。西当温泉的房间都是多人间，而且是上下铺的。

西当温泉走路到雨崩要大半天，其实就是翻过一座山，先是上山，到达垭口，然后下山。路上有一两个休息点，提供水和食物，所以基本无忧，不过水的话还是要多带点。路上风景就见仁见智了，我是觉得不错，可以看到一些原始森林。

真正到达雨崩村了，雨崩村其实分为上雨崩和下雨崩两个村子，中间隔着一条河流，两个村子相望，感觉很近，走起来却很远，起码要半个小时以上，因为中间的那条河谷很深，很深。

雨崩村共有三个著名景点，分别是神瀑，冰湖和神湖，其中神瀑、冰湖都可以一天来回，刚刚好。但神湖的话，如果体力好，出发早，不走错路，也许可以一天来回，但如果没有足够把握，强烈建议准备两天的行程去神湖。

神瀑是雨崩村的朝圣之地，从下雨崩村出发，沿山谷一直往上走，走到尽头就是了，一般不会迷路。路上都是原始森林，百年古木随处可见。我们去的那次，刚好遇上他们一年一度的神瀑祭祀活动，雨崩村全村男女老少都去了，具体藏历几月几日就不知道了。神瀑那里确实比较危险，因为瀑布从天而降，头顶就是雪山，雪崩下来完全不知道，躲也躲不开了。所以到达神瀑，请避免大声说话，一点点的震动可能都是悲剧的开始。

冰湖是梅里雪山脚下的一个小湖泊，从上雨崩出发，开始沿山谷往上，然后沿山脊翻过去，会到达叫大本营的地方，顾名思义，就是攀登梅里雪山的大本营了，那里有很多木房子，都是以前登山队员留下来的，现在禁止登山了，大本营也就荒废了。大本营继续往上走，翻上一座山脊，才能到达冰湖。冰湖周围是很多石头，在雪山的一侧，塌下很多冰块，所以湖里面会漂浮很多冰块。

神湖是雨崩的神秘之地，当地人也会在每年的某天拖家带口去祭拜，貌似在中秋节的时候。而且他们不希望外人涉足神湖，所以去那里的人很少。而且路程远，神瀑冰湖还能骑马去，神湖就不能骑马去了。不过我们出于好奇，好不容易来一次，而且在雨崩休息两天，感觉体力恢复，遂铤而走险，寻路去了。开始我们走错路，沿河下去找路，后来才找到正路，原来是从下雨崩村的山脊边一直走Z字形爬山，一路经历不同地貌，乔木、灌木、荒草。快到山顶的时候，往右边拐走向另一座雪山，就是神女峰了。那里有个荒废的高山牧场，牧场再往上就全是雪山了。我们去的那次可能是雪太厚了，绕着走了一圈，也没发现神湖，算是带着点点遗憾离开，不过神湖这边的风景绝非神瀑和冰湖可比，我觉得超过那两个景点的总和还要多。

我们去神湖还经历了一场生死游戏，因为我们先去了神瀑和冰湖，以为神湖也是一天来回，所以水和食物都只带够了一天的，什么睡袋，帐篷，棉衣之类的更是完全没想到，早就寄存在西当温泉了。我们上山的路上听到了一声及其恐怖的大型动物的咆哮声，我们两人都听到了，很清楚，还好是白天，不过还是把携带的刀拿在手里了，就怕突然冒出个野兽向我们扑来。谁知道这一路非常的远，但我们又越走越有劲，谁都不想半途而弃，等我们到达高山牧场的时候，下午三点多了，这个时候才回过神来，都傻了，这才意识到不能下山了，因为如果下山的话，必定在半路天黑，摸黑下山可不是闹着玩，看不清路不要紧，遇到野兽那就完了。还好高山牧场上手机竟然有信号，我们打电话给飘飘客栈老板，说明情况，免得他们担心。然后我们天黑前把高山牧场的石头房子整理了一下，用木头拦着门，又在房顶盖上木板，只盖住了一个角落，能挡雨雪就好。然后又生火取暖，一宿几乎没睡，在严寒中坚持了一个晚上，第二天天亮看完日出就立刻下山了。

在雨崩村住宿还是比较多的，上下雨崩都有客栈，住的话不贵，几十块钱一晚。房间简陋，还好有软床垫，据说是政府给的。我是建议住上雨崩村的，毕竟地势高，风景好，早上阳光明媚，俯瞰下雨崩村，那真是美妙极了。而且上雨崩的客栈观察神女峰雪山非常的好，早上起来一睁眼就能看到日照金山的神女峰。

雨崩吃饭就比较贵了，蔬菜十多块，肉菜二十多块，没什么蔬菜可选，客栈有什么就点什么，也没有新鲜肉。不过有酒，青稞酒，很好喝的酒，爽口暖肚。当然，还有一样必须说的，那里有很好喝的酥油茶，开始喝的时候觉得怪怪的，但是喝了几次后，就越来越喜欢喝了。我们每餐都是点两个小菜加一碗汤，加两杯青稞酒，加一壶酥油茶，当然还要吃一大碗饭，非常享受的说。当时飘飘客栈老板娘炒的菜，口味很好，很赞。还有她早餐做的饼也很好吃，我们早餐就每人吃块饼加一壶酥油茶。

雨崩的冲凉用太阳能热水器，所以请尽早洗澡，晚了洗冷水还是够你受了，雪山上下来的水啊，你说冷不？

雨崩自己弄的发电站，所以电压非常不稳定，容易损坏充电器之类，所以要有心理准备，数码相机电池没了怎么办？要不要准备一台机械相机。

离开雨崩我们选择了走尼农路线，再返回西当。这样相当于逆时针绕了一圈，只是和真正转经路线反过来，转经路线是必须顺时针的，所以你在路上看到转经塔，务必走左边过去。

雨崩到尼农开始是沿着溪流而下，一路的飞瀑、奇石，路是一会在溪流左边，一会又要过桥到右边，走到后面就要离开溪流了，这个时候危险性大增。要沿着引水渠走。其实那个引水渠就是在几乎垂直的峭壁上开凿的一条水渠，水渠边上的路很窄，下面是很深的峡谷。不过这点危险也就算了，只要不恐高都没什么事，关键是快要到澜沧江的时候，风力大增，阻力很大，我们喵着腰，几乎匍匐前进了。而且那个风是一阵一阵的，大风一来，马上趴下，等风头一过，才敢走，这一段神经高度紧张，走的很辛苦。

不过等到达澜沧江边，左转沿江而上就开始好走了，风也小了，路也好了。走不远就是一个村子，名字也不知道，继续走才会到达相对大点的村子，叫尼农村。可以在尼农村吃饭休息，村里没有客栈和饭店，我们直接找到村长家里去了，在村长家里煮面吃。

尼农村比较有名的是盛产葡萄酒，因为那里的峡谷地貌，风沙多，昼夜温差大，适合葡萄生长，而且听说这里的葡萄最早来自法国人建的那个什么茨中天主教堂。

刚好村长家里就有葡萄酒，而且还有青稞酒，价格也不贵。二话不说，我们把所有的矿泉水瓶装了葡萄酒和青稞酒，只留着水壶装水，然后继续上路了。

雨崩到尼农到西当这一路比较长，耗时超过12个小时，不过风景是不会让你失望的。我们走到明永村继续走到西当温泉，如果不是留有行李在西当温泉，其实走到明永村就可以了，在明永村过夜，第二天再坐汽车回飞来寺。

关于飞来寺，很多人来了这里回去后都不知道飞来寺在哪里，为什么叫飞来寺，说完全没看到寺庙啊。其实我们常说的飞来寺是指飞来寺观景台，那里是观察梅里雪山的绝佳位置，现在建有很多的客栈旅馆。真正的飞来寺要从观景台往德钦方向往回走才能找到，飞来寺里面没有和尚，但有管理者，参观免费，烧香要钱。

关于藏刀，其实藏刀有很多品牌，有卡瓦刀、卡卓刀什么的，飞来寺到香格里拉路上有个卡卓刀总厂，可以去看看，这里买刀比在城里买好，起码不会是假货。刀厂边上还有藏獒可看，不过看藏獒门票挺贵的，几分钟的时间要几十块钱。

/////////////////////////////////////

附：

一些雨崩照片：

http://www.douban.com/photos/album/35571915/

http://www.douban.com/photos/album/35571870/
