---
author: yugang2002
comments: true
date: 2010-09-04 12:14:09+00:00
layout: post
link: https://fishjar.wordpress.com/2010/09/04/%e4%b8%8a%e6%b5%b7%e6%b1%82%e8%81%8c%e8%ae%b0/
slug: 'find a job in shanghai'
title: 上海求职记
wordpress_id: 3
---

很多人听说我要辞职到上海，都问我怎么这么突然，是不是在上海找好工作了，我说没有，这个时候他们就觉得非常难以理解，惊讶之情溢言于表。也许，他们认为离开一座城市太难，而且聪明的做法是应该找到新工作再辞职。




虽说事情有些仓促，我还是有所准备，离开珠海的前天晚上花了点时间，弄了份简历，把所有个人信息压缩排版到一张a4纸，我认为简历一页纸已足够。然后弄成doc，pdf双格式，拷贝u盘，邮箱备份，并打印了十份。ok，就这样，可以踏上征程了。




到达上海的第二天晚上，我才到智联招聘注册了个帐号，然后填写完简历后，就搜索职位了。按照设定的搜索条件，符合的职位非常多，一页几十条，共有上千页，我立刻预感到筛选职位会是一项艰苦卓绝的工程。




果不其然，由于每个职位都要看职位要求，要看公司简介，还要到公司网站查看一番，还要看下该公司的其他招聘职位，某些还要用google搜索下看有没什么其它信息，比如是否骗子公司，比如是否有前员工的评语等等，所以基本每个职位信息都要花上不少时间，才翻十几页，已经头晕眼花了。




评估到符合职位要求，公司也还可以的，就先收藏起来。一晚上下来，收藏到十几个职位。最后本来还想再筛选一遍的，但由于看多了烦躁，就偷懒了，来个全选，将收藏职位全部应聘。




第二天是周一，上午没有一个电话打来。我开始怀疑是不是我外地手机号码的原因，因为很多公司电话是不能打长途的。下午，我去移动公司买了一张动感地带卡。刚好可以用在之前旧的摩托手机上。然后晚上上网修改简历中的联系电话。




这个时候，我发现一条新闻，说的是智联招聘高层内斗，真是倒霉，难道受到影响？这时同学说可以到前程无忧去注册，于是就重新注册了个前程无忧的帐号。又重复之前的工作，只不过这次筛选的没那么仔细了，也是先收藏职位，然后全选应聘。




一个网站，按条件搜索都上千页的职位，一晚顶多也就看个几十页，我在想，其实如果真在上面找到一份工作，也算缘分了，因为还很多公司，很多职位，可能你都来不及看呢。如果你想把所有公司，所有职位都比较一番，最后来筛选投哪些职位，基本上是不可能的任务。




周二很早，还在睡觉，电话就打来了，还没接听，就知道是面试电话，因为响的是上海的新号码。电话通知下午两点到她们公司面试，连公司名称和地址都没听清，幸好这位人事很周到，末了说把相关信息发短信给我。




收到短信后，上网查了下资料，首先看了下是否投递了该公司，投递的是什么职位，什么要求，看了看公司简介，是一家经营行业门户的网络公司。最后最关键的是上google map查看地图位置，发现不是很远，三个地铁站，不过要转一站。




中午吃完饭，把资料整理好就去了。上海虽然四年前来过一次，但基本上人生地不熟，出了地铁口就不知如何走了。这个时候，带谷歌地图和gps的手机发挥作用了，很快找到方位，顺利到达了公司。




这里打个广告，以前我到达一个陌生城市，第一件事就是买一张地图，自从买了HTC G1手机，完全不需要了。手机上的谷歌地图结合3G卡非常不错，gps定位很精准，地图上搜索也很好用。先用地图计划好路线，基本上的是先地铁达到附近，然后步行。基本去哪都不会超过一个小时。




第一个面试的公司看上去还可以，面试流程也比较专业，首先是前台给你一份试卷，做完后技术人员面谈，之后是人事面谈。




这次考的是PHP和MYSQL，题目不多，也不算复杂，但是有些偏，我一看就有点傻眼，因为我实在很久没接触编程，很多知识记忆的非常模糊。而且学过很多语言后，连语法、格式都记有些混淆。捣鼓了很久，答案写得很糟糕。这个时候才发现自己实在是天真，竟然知道应聘PHP都没临时复习一下。




不过既然这样了，没有后悔药。接下来和他们的一个貌似技术总监的人聊，他根据我的简历，问了很多问题，一一作答。感觉这个技术总监还是很好说话的，而且比较用心的来面试，虽然他也知道我的试卷写的很糟，但还是没有直接放弃掉我，并征询我是否愿意到他们公司从事其他岗位。我当然也没有直接拒绝，说可以尝试。




然后他们的HR出场了，人事基本不会问技术上的事情，只是询问之前什么什么工作，为何离开，并介绍了他们公司的一些大致情况，最后就是跟你谈关键的薪水问题。




第一个面试花了很多时间，总共差不多三个小时才出来，自我感觉是希望不大，但却也学到些经验。




之后又有几个面试电话，面试日程差不多安排到了周末，然后我晚上就没有继续上网投简历了，怕时间安排不过来。




期间接到的面试电话也有骗子公司打过来的，不过我一般都会接到电话后上网查询一下，看是否有应聘该公司，如果没有应聘，基本不用理会。有的骗子公司电话，上网一查，都有案底的。




虽然很谨慎，我还是被骗了一回。那次是一个固定电话打来，网上完全找不到任何资料，电话，公司名称都查不到，不过地址却是位于比较繁华的徐家汇附近的**大厦，刚好也有时间，于是就不妨一去。可是到达那里，发现是一个**英语培训机构，我掉头就走了。




骗子公司也有死缠不放的，有个什么冒名上海人事培训中心，一个女的用手机打来，普通话也说不好，不知操什么口音，听得特辛苦。她的意思是她们培训中心有免费学习培训，说的好像是她们大发慈悲，给我一个免费学习机会一样，过了这个村就没这个店了。我一听就知道骗人的，口头答应，好好好。谁知过几天，又打来，我说没时间去，她又约时间说，还剩下最后一天免费的了。过了几天又打电话来，都不想听电话了。




其实去面试，没进去就走的还有两次，其中一次是发现办公室位于居民小区里，另一次是位于浦东的很高的商务住宅混合楼，但办公室门口公司名称都没挂。




求职第一周过去，也面试了几个公司，但没有一个定下来。然后周六抛开烦恼，去了chinajoy，顺便会见一个大学同学。




查到周日有招聘会，同学说不能错过，招聘会的公司是真的想招人，网上的很多是打广告的虚职位，而且很多骗子公司。于是不辞劳苦跑到上海体育馆，可是发现，那只是个非常小型的招聘会，而且完全没有什么适合的职。公司没几个，去求职的人倒也不少。我只花了十分钟不到，就失望离去。




时间到了第二周，我补充投递了些职位，依然有面试电话。不过此时我从twitter上也获悉两个职位，于是尝试用电子邮件写求职信。回复的很快，其中一个甚至电话打来，约去面试，地址是非常繁华的人民广场附近。这个公司技术实力应该可以，科技感比较强，进门摆着一张桌上足球桌，面试我的一个技术人员竟然穿着google开发者大会的纪念t恤，看得我甚是羡慕，不知什么时候我也能有一件。




当面试了很多，在等通知的这段时间是比较情绪低落的，因为你可能会等来很多通知，也可能会一无所获。不过还好，没有等多少时间，我有了一些收获。




其中有公司发职位通知了，这个时候我也有些疲劳，懒得继续投简历。但是，很快，又有了个小插曲。那天晚上10点钟了，竟然会有个hr打电话给我，说让我去报到上班。我想了很久，终于记起是有面试过她们公司。我问为何会这么晚打电话，她说有种预感，怕明天打电话会迟了。我真佩服女人的预感，可惜，她的预感还是慢了半拍。




这真是一位很特别的hr，我当时立刻觉得有趣起来，甚至认为这会是一个可以信赖的陌生朋友，所以我很坦诚的和她说已经有答应另一份职位，下周就去报到了。但她显然不肯轻易放弃，并提出给出更好的待遇。




我两难取舍，一时难以做出决定，仍只能坦诚的说，我需要些考虑，并答应第二天会给她回信答复的。




然后我就真的是考虑了一个晚上，分析很多，但是竟然也没能有勇气做一个决定，仿佛从没这么艰难的抉择过。这个公司待遇高一些，上班也方便，走路都不用十分钟，而且有个不错的hr。但那个公司是第一个可以接纳我的上海公司，而且答应在先。




最后算是信仰战胜了理智，放弃了高待遇，选择了第一个，你知道的，任何的第一个的地位，谁都无法代替，何况这还关乎一个人的信用，即使是错误的选择，我愿意为此承担。因此我回复了一封很长的邮件，婉拒了那位hr。




求职就这样暂告一个段落了，那些迷茫，熬夜，地铁，人群，走路，汗水，快餐，电梯，试卷，人事，低落，喜悦。。。仍旧用李寻欢的方式来归纳吧，这是一段有趣的经历。




BTW：  

没想到手机写博客这么流水帐，变成小学生日记了。  

此文几个星期前写好，一直放草稿箱，今天决定还是发出来吧，不然枉费我手机码字这么辛苦。



